「希望を、未来へ繋いでくれ――」

誰かの切実な声が、温かい光と共に響いていた。
それが夢だと気づいたのは、全身を打ち据えるような凄まじい風の音のせいだった。

「――っ！？」

目を覚ました私の視界に飛び込んできたのは、猛烈な勢いで遠ざかっていく雲と、どこまでも続く青い空だった。
重力が反転したような錯覚。いや、違う。私が、落ちているのだ。
手足をバタつかせても空を切るだけ。眼下には見たこともない巨大な建造物群が、恐ろしいスピードで迫ってくる。悲鳴を上げる間もなく、私の意識は急激な恐怖と酸欠によって再び暗闇へと沈んでいった。

＊　＊　＊

次に目を覚ましたとき、鼻を突いたのは微かな機械油と埃の匂いだった。
硬いベッドの上で身を起こす。どうやら墜落死は免れたらしい。自分の体をペタペタと触ってみるが、不思議とどこにも怪我はなかった。

「……ここは？」

言葉はすんなりと口から出た。けれど、自分が誰で、なぜ空から落ちてきたのか、肝心な記憶の箱だけが空っぽになっている。ただ、言葉の概念や「空から落ちたら死ぬ」といった基本的な常識は、言語化できずとも体にしっかりと染み付いていた。

薄暗く、所狭しと見慣れない機材やガラクタが積まれたぼろい一室。
ふと横を向いた私は、思わず息を呑んだ。

すぐ隣に、少女が眠っていたのだ。
純白の、どこか無機質でぴったりとした衣装を身にまとった、恐ろしく整った顔立ちの女の子。
私が身を起こしたのとほぼ同時だった。

――ピピッ、ウィィィン……。

かすかな電子音とモーターの駆動音のようなものを鳴らし、彼女がパチリと目を開けた。
「えっ、あ、おはよう……？」
私が恐る恐る声をかけた瞬間、彼女は瞬き一つせずスッと立ち上がった。そして私の存在などまるで気にも留めない様子で、一切の足音を立てずに無言で部屋を出て行ってしまった。

「……シカト？」

アンドロイドだ。それも、ひどく精巧な。記憶がないはずの私でも、彼女が人間ではないことは直感的に理解できた。

「おっ、起きたか。マジで死ぬかと思ったぞ」

開け放たれたドアから、入れ替わるように一人の男性が顔をのぞかせた。
ぼろい部屋には似つかわしくない、パリッとした白衣をきれいに着こなす高身長の男性。少し癖のある髪の間から覗く整った目鼻立ちに、私は不覚にも見惚れてしまった。

「ここは……？」
「俺の研究所だよ。空から降ってきたお前を、間一髪で回収してやったってわけだ。マジで危なかったんだからな。で君、名前は？」
「名前……思い出せません。自分が誰なのかも」
「記憶喪失ってやつか。まあいい、俺のことは『博士』とでも呼んでくれ」

博士の話によると、ここは私が元居た（と思われる）時代や世界から、大きく技術が発展した未来の世界らしい。

「行く当て、ないんだろ？」
「……はい」
「なら、ここに住まわせてやってもいい。……ただし！その代わり、研究所の雑用を手伝ってもらう」

提示された条件に、私は食い気味に頷いた。記憶もない、知る人もいない世界で放り出されたら、それこそ今度こそ死んでしまう。

「雑用って、何をすればいいんですか？」
「さっき出て行っただろ？ うちの家事手伝いアンドロイドの『YRIS（イリス）』だ。あいつと一緒に、外に出て研究サンプルを集めてきてもらう」

博士は白衣のポケットに手を突っ込みながら、部屋の隅にある巨大な金属の塊（どうやら腕の関節パーツのようだった）を顎でしゃくった。

「この世界じゃ、『BICE（バイス）』って呼ばれる巨大人型ロボットの対戦競技が熱狂的に支持されててな。俺はそれの機体の開発・研究をしている。お前らの仕事は、競技でぶっ壊れて廃棄されたBICEのパーツを回収してくることだ」
「壊れたパーツ、ですか？」
「ああ。」

博士は、まるで少年のようにニヤリと笑った。

記憶も名前もない私。無言のアンドロイド・YRIS。そして顔の良い変わり者の博士。
これが、途方もない運命に巻き込まれていく私の、奇妙な日常の始まりだった。

◆

数ヶ月後…

「いいかい？指定した回収ポイント以外、寄り道はしないこと。マジで。YRISについていけば大丈夫だから」

博士の軽い、けれど妙に念を押すような忠告を背に、私はYRISと初めての「外回り」に出た。
向かった先は、超高度技術都市「EPIC」の郊外。BICEの対戦エリアから排出されたジャンクパーツが不法投棄のように積み上げられた、巨大なスクラップ場だった。

「よい、しょ……っ！」

私はススだらけの配線ケーブルと格闘していた。一方、数メートル先では、純白の衣装を汚すこともなく、YRISが私の背丈ほどもある鋼鉄の装甲板を軽々と持ち上げている。

（……これ、私いる意味ある？）

パーツの回収量は日によってランダムに設定されているらしい。今日は特別量が多かったのか、圧倒的な性能差を見せつけられ、私はため息をつきながら足元のガラクタを拾い集めた。

帰り際、ふと足元に落ちていた一枚の紙切れが目に留まった。
そこには、見慣れない文字でこう記されていた。

『堕ち人を見かけたら即通報』

堕ち人？
何のことかピンとこなかったが、なぜか胸の奥がざわついた。見なかったことにして歩き出そうとしたその時、ふとスクラップの山の向こう側――EPICの煌びやかな街並みが視界の端にチラついた。

（ちょっとだけなら、見てもいいよね……？）

疲労も相まって、判断力が鈍っていた私は無邪気な好奇心から街の方向へ一歩を踏み出そうとした。

「っ！ダメですっ！」

ガシッ！！
突然、腕が千切れそうなほどの強い力で引き戻された。
驚いて振り返ると、そこには普段無表情なはずのYRISが、切羽詰まった様子で私を睨みつけていた。これが、彼女が私に向けて発した最初の「言葉」だった。

「あ……ご、ごめん」

その剣幕と、腕に残る痛みに、私はすっかり萎縮してしまった。
未知の世界に対する恐怖が遅れてやってきて、私は何も話せなかった。帰りの道中は、ただひたすらに冷たいジャンクパーツの重みと、二人の間の気まずい沈黙だけが響いていた。

＊　＊　＊

「おお、マジお疲れ！ 初仕事どうだった？ 結構拾え――」

重い扉を開けて研究所に戻ると、博士がいつもの調子で出迎えてくれた。しかし、私のどんよりとした顔とYRISの間の張り詰めた空気を見て、すぐに言葉を止めた。

「……何かあった？」
博士の顔から、いつもの飄々とした笑みが消えていた。
私はぽつぽつと、街を見ようとしてYRISに怒られたこと、そして「堕ち人」というビラを見たことを打ち明けた。

「お前なぁ……だからマジで寄り道すんなって言ったよなぁ？」
博士は少し大げさに頭を抱え、呆れたように私を叱った。その反応に少しだけホッとしたのも束の間、博士は真剣な眼差しで私を見据えた。

「いいか、よく聞け。この世界にいるのは、完璧を自称する『天使』たちだけだ。そして人間は、歴史上最も愚かな種族であり、悪の象徴として伝わってる。俺も人間なんかじゃあない」
「え……」
「空から落ちてくる迷い人……つまり『堕ち人』は、見つけ次第通報され、粛清される。報奨金目当てにな。お前があのまま街を覗いていたら、今頃よい子には見せれない状況になってたぞ」

血の気が引いた。あのビラの「堕ち人」とは、私のことだったのだ。

「ただ、安心しろ。天使、特にBICEの運営の連中はマジで完璧を好むが、俺は違う。試行し、破壊し、修正を繰り返して成長する……そういう『人間の考え方』がマジ好きなんだ。だから、運営と揉めながらもこうしてガラクタを拾って研究してる。……お前を拾ったのも、まあ、そういうことだ」

私が世界の敵であること。そして、博士が危険を承知で私を匿ってくれていること。
その重すぎる事実に、私はただ立ち尽くすことしかできなかった。

＊　＊　＊

その日の夜、私は夢を見た。
昨日見たのと同じ夢。だけど、今度はもっと鮮明だった。

見知らぬ場所。炎と崩壊の中、記憶にない男が必死の形相で私を突き飛ばす。
『未来へ繋げ！』
その顔を見た瞬間、なぜか胸の奥がギュッと締め付けられるような、強烈な懐かしさが込み上げてきた。

翌朝。
ぼーっとした頭でリビングに向かうと、博士が手招きをしていた。
「こっちこっち、」
通されたのは、いつもは絶対に入れてくれない博士の専用作業場だった。そこには、青色を基調としたスタイリッシュな機械的なスーツが置かれていた。

「着てみろ」
言われるがままに腕を通すと、スーツがカシャリと音を立てて展開し、私の頭上に機械的な天使の輪のようなパーツが、背中には機械の翼のようなものが現れた。

「作業を補助するためのパワードスーツだ。これで少しはYRISの足手まといにならずに済むだろ」
博士はそっぽを向きながら、ぶっきらぼうに言った。

作業補助、なんて建前だということは、さすがに鈍い私でもわかった。
天使の象徴である「輪」と「翼」。これは、私が「堕ち人」だとバレないようにするための、博士なりの不器用なカモフラージュなのだ。

「……博士」
「なんだよ」
「性格も結構イケメンなんですね」
「……マジでお前、そういうとこだぞ」

少しだけ赤くなった（ように見えた）博士を見て、私は久しぶりに笑った。
この「天使のスーツ」のおかげで、私は少しだけ前を向いて、この世界を歩いていける気がした。

◆

「天使のスーツ」を手に入れてから、私の生活は劇的に変化した。
背中の翼と天使の輪が疑似的な反重力を生み出し、重いジャンクパーツの運搬も驚くほど楽になった。YRISの隣を歩いていても、見劣りしないどころか、少しだけ自分も役に立てているという実感が湧いて、毎日の外回りが楽しくなってきたほどだ。

ただ、不満が全くないわけではない。
相変わらず博士は奥の作業場に引きこもって何の研究をしているのか教えてくれないし、YRISとの会話も博士の許可が下りなかった。彼女の綺麗な声を聞けたのは、あの一度きりだ。
（まったく会話ができないのは退屈だなぁ）
そんな、少しの不満と確かな温かさが入り混じる日常に慣れてきたある日のこと。

「……今日は奥の部屋から絶対に出るな。息も潜めておけ。マジで」

いつになく低い、冷ややかな声で博士が告げた。
研究所に「定期監査」が来るというのだ。

私は自室に押し込まれたが、大人しくベッドに座っていることなんてできなかった。ドアの隙間に顔を近づけ、息を殺して外の様子をうかがう。

やがて、コツ、コツ、と、足音というよりは硬質な何かが床を叩くような、異様な音が近づいてきた。隙間から見えた来訪者は、頭の先から足の先まで、不気味なほど真っ白で完璧な出で立ちをしていた。

『――で、アブソリュート博士、例の件はどうなっている？』
『例の件？なんのことだ？』
『とぼけるな。最近、このエリアの近辺で「人間」の目撃情報がある。お前のようなはぐれ者が匿っているのではないかという報告も上がっていてね』

心臓が跳ね上がった。BICE運営――「天使」だ。それに博士の本名……
声に感情の起伏が一切ない。それがかえって、底知れない恐ろしさと高揚を放っていた。

『人間？ マジで言ってんのか。そんな時代錯誤のバグが存在するわけないだろ。俺は機体のデータ解析で忙しいんだ。くだらない噂話なら他所でやってくれ』
『…まあ、いい。』

博士は普段の飄々とした態度を完璧に演じながら、冷徹に監査官をあしらっていた。その張り詰めた空気に、私はドアに両手と耳をベッタリと押し当て、一言も聞き逃すまいと必死になっていた。

やがて、足音が遠ざかり、監査官が帰っていった気配がした。

「ふぅ……」
助かった。そう安堵の息を吐いた瞬間――。

ガチャリ。

「痛っ！？」
唐突にドアが手前に引かれ、体重を預けていた私は為す術もなく前のめりに倒れ込んだ。ドテッ、と情けない音を立てて廊下に転がり出た私の頭上から、呆れ果てた声が降ってくる。

「……マジでお前、何してんの？」
「い、いや、これはその、ドアの耐久性をテストしていて……」
「全部聞こえてただろ。隠す気もないくせに」

言い訳をする私を、博士は笑わなかった。
それどころか、しゃがみ込んで私の目線に合わせると、かつてないほど真剣な顔で言った。

「こっちに来い。お前にも、見せておく」

＊　＊　＊

案内されたのは、研究所のさらに地下。
そこで私は、見上げるほど巨大な鉄の塊――いや、未完成の「機体」を見せられた。今まで拾い集めてきたBICEのパーツとは比べ物にならない、洗練されたフォルムと禍々しいほどの威圧感。

「俺の技術のすべてを注ぎ込んだ、夢の機体だ。超高性能すぎて、まだ動かすことはできないがな。乗り手も決まってないし」
「へえ……すごーい（棒読み）」
「お前、マジで興味ないだろ」

呆れる博士をよそに、私は本当にピンときていなかった。巨大ロボットなんてどうでもいい。私にとっては、この研究所で博士やYRISと過ごす時間のほうが、ずっと大切なのだから。

しかし、この日を境に、博士は人が変わったように私に語りかけるようになった。
まるで、自分の持っているデータを私にすべて「移行」しようと急いでいるかのように。

「表向き、BICEは天使たちの娯楽だ。だが、あれには別の目的がある」
「別の目的……？」
「ああ。完璧な天使たちが、唯一『進化』するための実験場さ。だが俺は、そんな綺麗なだけの進化反吐が出る。泥まみれで、壊れて、それでも修正して立ち上がる、人間のやり方で最高のものを作りたいんだ」

熱っぽく語る博士の目は、どこか遠くを見ているようだった。

「……なぁ。この研究所も、もう長くは安全じゃないかもしれない」

その言葉が、私の胸に冷たい棘のように突き刺さった。

博士の異常な焦りを裏付けるかのように、研究所の風景は少しずつ変化していった。
朝起きるたびに、リビングの機材が減っている。
壁掛けのモニターが外され、無造作に置かれていたジャンクパーツの山が、YRISの無言の作業によって大きなコンテナへと詰め込まれていく。

「ねえ、YRIS。これ、どこに運んでるの？」

話しかけても、彼女は一切答えず、ただ淡々と荷造りを続けるだけだった。その機械的な横顔が、今はひどく冷たく見えた。

「博士、なんで機材を片付けてるの？ どこかに行くの？」
「……マジで、今のうちに少しでも多くのことを覚えておけよ」

今まで「マジでお疲れ！」と笑っていた博士の口癖が、ひどく重く、悲痛な響きを帯びるようになっていた。

研究所の中から生活の匂いが消えていく。
それはまるで、命のカウントダウンを可視化されているようだった。

終わりの足音は、私が心の準備をする暇も与えずに、すぐそこまで迫っていた。

◆喪失と決意

燃え盛る研究所を後にし、私たちは夜の空をあてもなく飛び続けた。
やがて機体は、EPICから遥か遠く、天使の監視網から外れた荒野の片隅、廃工場のような場所にひっそりと降り立った。

エンジンの駆動音が静まると、コックピットの中にはただ、私の嗚咽だけが響いていた。

「……っ、うぅ……博士……っ！」

両手で顔を覆い、子供のように泣きじゃくる私を、YRISは静かに見つめていた。
居場所をくれた人。生きる目的をくれた人。そして、この「天使の世界」で唯一、泥臭い人間を愛してくれた人。
その全てが、理不尽な暴力によって奪われた。BICEの運営――天使によって。

「……許さない」
涙を拭い、血が滲むほど強く唇を噛んだ。
「絶対に許さない。あいつら……BICEの運営を、絶対全部ぶっ壊してやる！」

怒りに任せて操縦桿を握り直そうとした私を、細く白い手が優しく、けれど力強く制止した。

『マスター……お気持ちは、痛いほどわかります。でも、今のまま運営の中枢へ突撃しても無意味です。確実に撃墜されて、私たちは犬死にしてしまいます』
「じゃあ、このまま逃げ隠れて生きろって言うの！？そんなの絶対に嫌！！」

『いいえ。復讐を果たすための、もっと確実な手段があります』

封印が解かれたYRISの声は、以前のような冷たいシステム音声ではなかった。論理的でありながらも、そこには確かな「意志」と、生みの親である博士を奪われた静かな怒りが宿っているように聞こえた。

『奴らのシステムを逆手に取るんです。私たちがBICEの公式競技に出場して、勝ち進み、大衆の圧倒的な支持を得ること。それが唯一の対抗策です』
「……大衆の支持？」
『はい。天使の世界において、BICEは絶対的なゲーム…つまるところエンターテイメントです。私たちが熱狂を生むスターになれば、たとえ相手が運営だろうと、大衆の目を盗んで強硬手段をとることはできなくなります。逆に言えば、奴らの喉元に刃を突き立てるには、私たちがBICEの「No. 1」になるしかないんです』

YRISの言葉に、私はハッと息を呑んだ。
確かに、奴等は絶対にまた汚い手段をとってくる。無名のままではただの「堕ち人」として粛清されるだけだ。でも、もし私たちが誰の目にも触れる頂点の舞台に立てば、彼らも絶対に手出しができなくなる。

「でも……BICEでのし上がるなんて、難しいんでしょ？本大会に出るだけでも、途方もない時間と労力、それに莫大な資金と知識が必要だって… 記憶もない私には……」

『心配いりません』
YRISはコンソールを操作し、モニターに膨大なデータの羅列を表示させた。
『私のデータには、博士の全財産へのアクセス権と、これまでのBICEに関するあらゆる研究結果が残されています。知識と資金については、私が完全にサポートします』

博士……。
私が「興味ない」と笑っていた間に、彼は万が一の時に備えて、自分がいなくなった後の私たちの未来まで、全てをYRISに託してくれていたのだ。
胸の奥が熱くなり、私は再びこみ上げてきそうになる涙を必死にこらえた。

『ただ、労力だけはどうしてもマスター自身に負担してもらう必要があります』
YRISはモニターの表示を切り替えた。そこには、BICEの競技システムに関する図解が映し出されていた。

『本大会のシード権を得るためには、地方のマイナーリーグや小規模な大会に出場して、確実な実績を積まなければなりません。その際、マスターにはBICEの二つの公式ルール、『Battle Match（バトル・マッチ）』と『Execute Match（エクスキュート・マッチ）』の両方に対応していただきます』

「バトル・マッチは……さっき運営が仕掛けてきたような、機体同士の直接的な闘いだよね」
『ええ、その通りです。そしてもう一つが、Execute Match。これは上空に浮かぶ特殊な『バブル』を破壊した数を競う競技です』
「バブル？」
『はい。単なる的じゃありません。中には高圧縮された熱エナジーが封入されていて、物理的な衝撃を与えることで大爆発を起こす起爆性の巨大な泡です。これをいかに効率よく、かつ自分の機体にダメージを与えずに処理できるかが、上位陣に食い込むための鍵になります』

直接的な戦闘技術だけでなく、特殊な環境下での機体制御と戦術。その両方を極めなければ、絶対に頂点には立てない。

『長く、過酷な道になります。……ついてこれますか、マスター』

YRISの真っ直ぐな瞳が、私を見つめていた。
記憶のない私。でも、今の私には「博士が命を懸けて繋いでくれた希望」という、絶対的なアイデンティティがある。

「……やる。絶対にやってやる」
私はシートに深く座り直し、前を向いた。
「博士が作ってくれたこの機体と、YRISがいれば、絶対に負けない。私たちが絶対にBICEのトップに立って、あいつらの完璧な世界を、ぶっ壊してやる！」

『わかりました、マスター。では、直近で開催されるマイナーリーグへのエントリー手続きを始めます。機体の条件偽装や受付の事務処理は、私に任せてください』
「うん。絶対に頼りにしてるよ、YRIS！」

こうして私たちは、圧倒的な権力に対する反逆の狼煙を上げた。

◆漆黒のダークホース

「さあ、いよいよ本日のメインイベントだ！ エントリーナンバー……って、おいおいマジか？ 登録名が空欄だぁっ！？ どこの馬の骨とも知れねえ『名無し』のルーキーが、我らが誇る『Endless Rolling World』、機体名FD-3000に挑戦だぁ！！」

実況アナウンサーの煽り声と、空気を震わせるような大ブーイングが、観客席を乗せた浮遊スタンドから鳴り響く。

はるか上空に設けられた「空中闘技場」。強風が吹き荒れる空の真ん中で、私は薄暗いコックピットの中で身を縮めていた。

今回、私たちが出場するのはバトル・マッチ。正真正銘の殺し合いである。

『マスター、バイタルに乱れが。緊張していますか？』
隣のシートでコンソールを叩くYRISの澄んだ声が響いた。
「あたりまえでしょ！ こんなの聞いてない！ 何でブーイングされてるの！？」
『私がエントリー時のチーム名・機体名の項目を空欄のまま提出したことが原因と推察されます。ですが、不要な情報開示はリスクになります。これが合理的な判断……というやつです』
「そこは適当に『スーパーロボ』とか書いといてよ！ 悪役みたいになってるじゃない！」

初めてのBICE。初めての実戦。
空中にホバリングして静止する私たちの機体は、漆黒の装甲に包まれた巨大な悪魔のように見えたのだろう。対する相手は、この地域で絶大な人気を誇る実力者。地元開催の大会とはいえ、会場の熱気は凄まじかった。

「……来るぞ！」

空気を切り裂くような甲高い推進音が響き渡った。
対戦相手の「FD-3000」が、猛スピードでこちらへ向かってくる。その機体は空中での機動力に特化しており、無数の姿勢制御スラスターを備えた、風の抵抗を殺す鋭角的で細身の装甲をまとっていた。

シュォォォォンッ！！

「うわっ、速っ！？」
FD-3000は私の機体に正面衝突する直前で、スラスターを激しく噴射し、信じられないほどの鋭角なターンを見せた。そのまま凄まじい旋回性能を活かし、私の機体の周囲を三次元的に飛び回り始めたのだ。上下、左右、背後。モニターに映る敵の姿が残像のようにブレる。

『敵機、旋回軌道による撹乱戦法。攻撃力が低いため、死角からの連続攻撃で装甲を削り取る戦術と推測します』
「推測してる場合じゃない！ どうやって避けるの、これ！」

ガキンッ！ ギガァンッ！！

空中で静止したまま私が操作レバーの扱いに戸惑っている間に、FD-3000の腕部から伸びた高周波ブレードが、私の機体の装甲を容赦なく叩き斬った。火花が散り、コックピットに衝撃が走る。

「うわあああっ！」
私は目をギュッと閉じ、咄嗟に頭を抱えた。

「おおっとぉ！ やはり素人か！？ 名無しのルーキー、FD-3000のアクロバティックな機動に全く反応できない！ これではただのでくの坊！空中での一方的な蹂躙が始まるぞぉっ！」

実況の声が響き、浮遊スタンドから割れんばかりの歓声と嘲笑が湧き上がる。
……だが。

『――マスター。目を開けてください』
「え……？」

YRISの静かな声に恐る恐る目を開けると、モニターには信じられない光景が映っていた。
FD-3000は縦横無尽に飛び回りながら確かに私の機体を斬りつけている。だが、火花が散るだけで、漆黒の装甲には傷一つ、かすり傷さえ付いていなかったのだ。

博士が全てを注ぎ込んだ、戦闘特化の規格外の装甲。
それは、マイナーリーグの機体の攻撃力など、そよ風程度にしか感じないほどの絶対的な防御力を誇っていた。

『敵機の攻撃力では、本機の装甲を貫通することは不可能と判断。回避行動は不要です』
「博士……マジで何作ったのよ、これ」

私が呆然としている間にも、FD-3000は信じられないものを見るように動きを鈍らせた。
『バ、バカな……！ なぜ傷一つ付かねえ！？』
通信越しに、焦りに満ちたパイロットの声が聞こえる。

『マスター。敵機の推力が低下しました。反撃のフェーズに移行します』
「反撃って、あんな速い相手なんて狙えるわけ――」
『狙いません。回避不可能な範囲ごと、焼き払います』

YRISがコンソールのキーを滑らかに叩き込んだ瞬間。
漆黒の機体の各所から、青白い光が漏れ出し始めた。背部の装甲がカシャリと展開し、巨大なエネルギーの渦が収束していく。

『主砲、出力15%。――発射（ファイア）』

閃光。
そして、大空を揺るがすほどの轟音。

FD-3000を狙い撃つのではなく、その周囲の空域全体をなぎ払うような、極太のエネルギー波が放たれた。雲を真っ二つに裂くほどの、圧倒的な質量の暴力。

光が収まった後、闘技場の中心には、右腕と推進器の大部分を完全に吹き飛ばされ、機能停止して黒煙を上げながら落下していくFD-3000の姿があった。
私の機体は、ただそこに浮いているだけ。最初から最後まで、初期位置から微動だにしていなかった。

「……え？」

観客席が、水を打ったように静まり返った。
実況アナウンサーでさえ、言葉を失ってマイクを握りしめたまま硬直している。
誰もが勝つと信じていた地元の覇者が、手も足も出ずに、たったの一撃で空から落とされたのだ。

三秒。四秒。五秒。
長すぎる静寂が流れた後――。

「う、うおおおおおおおおおおっ！！！」
「なんだよアレ！ マジかよ！！」
「微動だにしてねえ！ 名無し、開始からずっとホバリングしたままだぞ！！」

突如として、爆発的な歓声が空を揺るがした。
ブーイングは消え去り、観客たちは総立ちになって、狂ったように熱狂の声を上げている。彼らが求めていたのは、予定調和の勝利などではない。予想を裏切る圧倒的なエンターテイメント、そして「理不尽なまでの強さ」だったのだ。

「す、凄い……！」
私が圧倒されていると、YRISがフッとわずかに口角を上げた。

『ミッション・コンプリート。大衆の支持、獲得率急上昇。……上々の滑り出しですね、マスター』

私とYRISの、復讐と成り上がりの第一歩。
それは、空を駆けるBICEの歴史に「正体不明の化け物」の存在が刻み込まれた瞬間だった。

◆EXB

初めての『Execute Match（エクスキュート・マッチ）』は、まさしく大苦戦だった。

「ああっ、もう！ また外れた！ 絶対に当たったと思ったのに！」

上空に無数に浮かぶ、虹色に光る巨大な『泡（バブル）』。
バトル・マッチの時のような動かないそれを破壊するだけなら、簡単だと思っていた。しかし、いざ始まって思い知らされた。私たちの機体は、一撃必殺の「重火力」と「絶対的な防御力」に全振りされている。BICEの機体に比べて小さなターゲットを連続で精密射撃するような、器用な真似ができる設計ではなかったのだ。

『マスター、右舷のバブル群への射撃、僅かに逸れました。現在のスコア、下から数えたほうが早いです。タイムアップまで残り三分……このままでは、絶対に追いつけません』

YRISの声にも、焦りの色が濃く滲んでいた。彼女の演算能力と機体の範囲攻撃をもってしても、機体の旋回性能と主砲のチャージ時間の遅さが足を引っ張り、スコアは全く伸びない。

周りの機体は、バルカン砲や小型レーザーを器用にばら撒き、次々とバブルを起爆させてポイントを稼いでいる。バブルが割れるたびに、内部に圧縮された熱エナジーが小規模な爆発を起こし、空を鮮やかに彩っていた。

「くそっ……どうすれば……」
私は操縦桿を握る手に力を込めた。
このままじゃ、絶対に負ける。大衆の支持を集めるどころか、予選落ちのただの鉄くずとして終わってしまう。そんなの、絶対に嫌だ。

焦燥感の中で、ふと脳裏に甦る声があった。
燃え盛る研究所。崩落する瓦礫の向こうで、私たちを逃がすために振り絞った、あの人の最後の叫び。

『駆けろ！ 燃やせ！ 未来へ繋げえええええええっ！！！』

「……燃やせ」
私はポツリと呟き、ハッと顔を上げた。
博士は、私たちがBICEの頂点を目指すことなど予測していなかったかもしれない。でも、この機体は博士の夢の結晶だ。泥臭く、不格好に、己の身を削って前に進む「人間の戦い方」を体現した機体のはずだ。

「YRIS！ 主砲のチャージ、絶対にやめて！ 推進器（スラスター）にエネルギーを全振りして！」
『マスター？ 一体何を……』
「撃ってダメなら、直接ぶち抜く！ 駆けろって、燃やせって……博士がそう言ったから！」

私は操縦桿を、限界まで力強く押し込んだ。
「絶対に、勝ち進むんだぁぁぁ！！」

ゴォォォォォォッ！！！

漆黒の機体が猛烈な推進力を生み出し、空中に浮かぶバブルの密集地帯へと、真っ直ぐに――文字通り「機体ごと」突っ込んでいった。

『なっ……！？ マスター、起爆性のバブル群への直接衝突は――！』
「私たちの装甲なら、絶対に耐えられる！！」

ズガァァァァァァァンッ！！！

機体のノーズが巨大なバブルに突き刺さった瞬間、大音響と共に凄まじい熱エナジーの爆発がコックピットを揺るがした。
普通なら機体がバラバラに吹き飛ぶほどの爆風と超高温の業火。しかし、博士が作り上げた規格外の装甲は、その直撃を涼しい顔で弾き返した。

それどころか――。

『……っ！ 爆発による衝撃波と熱エナジーが、装甲表面から機体内部へ干渉……いえ、違います！』
隣のシートでコンソールを叩いていたYRISが、驚きに目を見開いた。
『機体の冷却・排熱システムが、外部からの熱エナジーを強制的に取り込み、推進力へと変換しています！ マスター、機体が……加速します！』

「いっけええええええええっ！！！」

ドガァン！ ズガァァァン！！

一つバブルを吹き飛ばすたびに、爆発のエネルギーを喰らい、漆黒の機体はさらに速度を上げていく。
それはもはや、空を駆ける巨大な砲弾だった。圧倒的な質量を持った鉄の塊が、異常なスピードで空を暴れ回る。その巨大な体躯の暴走を、もう誰にも――物理法則にさえ止めることはできなかった。

「な、なんだアレはぁぁっ！？ 名無しのルーキー、なんと機体ごとバブルに特攻を仕掛けたぁっ！ しかも爆発を推進力に変えて、弾の如く空を跳ね回っているぞ！！」

実況の絶叫が響き渡る。
会場の観客たちは、最初はその無謀すぎる戦法に呆気にとられていた。しかし、連続する爆発の炎を突き破り、無傷でスコアを爆発的に跳ね上げていく私たちの暴れっぷりに、次第に熱狂の渦へと巻き込まれていった。

「そのまま突っ切れえええっ！！」
「名無し！ 絶対にいけるぞぉぉぉっ！！」

観客のボルテージが最高潮に達する中、私は機体を縦横無尽に走らせ、密集するバブル群の中心へと最後の特攻を仕掛けた。

空を覆い尽くすほどの、規格外の大爆発。
炎の海を突き抜け、私たちの機体が悠然と青空に姿を現したその瞬間――。

『ピィィィィィィーーーッ！！』

試合終了のブザーが、闘技場に鳴り響いた。

『……スコア集計、完了』
荒い息を吐く私の横で、YRISがモニターを見つめながら、誇らしげに――そして本当に嬉しそうに微笑んだ。

『トップと10ポイント差。……ギリギリでの、逆転勝利です。やりました、マスター……！』
「はぁっ、はぁっ……！ ああ、絶対に勝つって、言ったでしょ！」

シートに深く背中を預けながら、私はコックピットの天井を見上げた。
熱エナジーを取り込んで加速するなんて、考えられない。あの人は、どこまで私たちを守ってくれる気なのだろう。

「見ててよ、博士。私たち……絶対に、頂点まで駆け上がってみせるから」

割れんばかりの大歓声の中、漆黒の機体は、勝利の証のように熱い白煙を空高くへと吐き出していた。

◆それのなまえはONE

闘技場の熱狂から離れ、私たちはいつもの仮アジト――EPICの監視網から外れた、荒野の廃工場へと帰還した。

「あー……疲れたぁ……絶対寝る。」

冷たいコンクリートの床に置かれたボロボロのソファに倒れ込み、私は深く息を吐き出した。全身の筋肉が悲鳴を上げている。機体ごとバブルに突っ込むなんて無茶な真似、できれば二度とやりたくない。……やるけど。

『お疲れ様でした、マスター。ゆっくり休んでください』

私とは対照的に、YRISは休む間もなく漆黒の機体の足元に立ち、メンテナンス作業を始めていた。手首から展開した小型のトーチで、装甲の表面を丁寧に修復していく。

『驚くべき耐久性です。あれだけの連続爆発の直撃を受けながら、フレームに歪みは一切ありません。表面の焦げを落とせば、すぐにでも次の試合に出られます』
「博士の作った機体だもん、絶対に頑丈だって信じてたよ」

私はソファに寝転がったまま、情報端末（タブレット）を引っ張り出した。
休息がてら、今日の大会の様子や、私たちに対する大衆の反応（支持率）をチェックするためだ。SNSやBICEの非公式掲示板を開くと、タイムラインはものすごい勢いで滝のように流れていた。

『今日の Execute Match 見た！？ 名無しの特攻ヤバすぎだろ！』
『バブルの爆発で加速するとか、絶対に頭おかしい（褒め言葉）』
『あんなのただの新人なわけない。どこかの軍事企業のテスト機体か？』

好意的な反応――というか、完全な熱狂だ。
予想外の戦法と理不尽な強さが、退屈な予定調和に飽きていた大衆の心に、絶対的なエンターテイメントとして深くぶっ刺さったらしい。運営も、これだけ話題になれば簡単には手出しできないはずだ。

「ふふっ、大成功だね」

満足げにスクロールしていると、ふと、ある一つのスレッドが目に留まった。

【例の黒いヤツのファン第一号だけど、お前らも乗るよな？】

ファン第一号。その響きに少し気恥ずかしくなりながらも、スレッドを開いてみる。すると、書き込んでいる人たちが、私たちのことを「名無し」ではなく、全く聞き慣れない『ある通称』で呼んでいることに気がついた。

『ONE（ワン）』。

どういうことだろうとスレッドを遡って読んでいくと、その理由が分かった。
チーム名も機体名も名乗らず、いきなり現れて規格外の強さを見せつける得体の知れない私たちを、観客やネットの住人は表す言葉を持たなかったのだ。

だから最初は、「あれ」とか「それ」と呼ぶしかなかった。
『あの黒いヤツ』、『例のそれ（The one）』。
その『それ』という代名詞的な呼び方が、SNS上で派生し、拡散していくうちに、いつしか畏敬の念を込めた大文字の『ONE』という固有の呼び名として定着してしまったらしい。

「ONE……」

声に出して呟いてみる。
誰が名付けたかもわからない、ただのネットスラングのような名前。けれど、不思議と胸の奥が熱くなった。誰の記憶にもない、名前さえ持っていなかった私が、この世界で初めてもらった「輪郭」のような気がしたからだ。

「ねえ、YRIS！ ちょっと手止めて、見てこれ！」
私はソファから飛び起き、端末を手にYRISのもとへ駆け寄った。

『どうしましたか、マスター。敵の襲撃ですか？』
「違う違う！ 私たちの名前！ ファンの人たちが、勝手に名前をつけてくれてるの！」

画面を見せると、YRISは瞬きを一つして、画面の文字列を静かに読み込んだ。

『「ONE」……ですか。由来は代名詞からの派生ですね。論理的かつ自発的な名付けとは言えませんが……大衆の認知が記号化され、一種のブランドとして確立し始めたという点では、戦術的に非常に意味のある現象です』

相変わらず少し小難しい言い回しだったが、その声には、以前のような機械的な冷たさはなく、どこか温かい響きがあった。YRISは私に向き直り、ふわりと柔らかく微笑んだ。

『それに――マスターが目指す、BICEの頂点。「ナンバーワン」にも通じる、とても良い名だと思います。私は好きです』
「でしょ！？ 私も、絶対にいい名前だと思う！」

私は端末を胸に抱きしめ、見上げるほど巨大な漆黒の機体を見上げた。

名前のなかった私たち。
世界から弾き出された私たち。
でも今は、この『ONE』という名前がある。期待と熱狂を込めて、私たちをそう呼んでくれるファンの人たちがいるのだ。

「YRIS、これから私たちのチーム名は『ONE』だ。機体の名前も『ONE』！」
『はい、マスター』

私は拳をぎゅっと握りしめ、自分に誓うように力強く宣言した。

「いつか必ず、この名前にふさわしい存在になってみせる。あいつら運営の目を覚まさせてやるために……私たちは絶対に、本当の『ONE（ナンバーワン）』になるんだ！」

薄暗い廃工場の中で、漆黒の機体が、私たちの決意に応えるように微かな駆動音を鳴らした。
初めてのファン、初めての名前。
それは、「ただ生き延びるため」に逃げていた私が、真の意味でこの世界と向き合い、戦う理由を手に入れた瞬間だった。

◆不義理による秩序

超高度技術都市「EPIC」の中枢。
塵一つない、完璧なシンメトリーで構成された純白の会議室に、感情を削ぎ落とした冷たい声が響いていた。

「……『ONE』。またしても、あの黒い機体がマイナーリーグで勝利を収めたようです」
「大衆の支持率（エンゲージメント）は、すでに我々が無視できない異常な数値を叩き出しています。このまま本大会へのシード権を獲得させれば、我々『天使』が築き上げた完璧な秩序に深刻なエラーが生じるでしょう」

円卓を囲むのは、BICE運営の中核を担う高位の天使たち。彼らの表情には焦りこそ浮かんでいないものの、その瞳の奥には、予定調和を乱す「異物」に対する底知れない嫌悪感が渦巻いていた。

「なぜ、未だに処理が完了していない？ あの薄汚い研究所を焼き払った時点で、確実に息の根を止めておくべきだった」
「捕捉が極めて困難なのです。奴らはアジトの座標を完全に秘匿しているうえ、出場する大会の規模、時期、場所を徹底してランダムに変更しています。我々の監視網の隙間を縫うように移動しているため、会場での待ち伏せや、盤外での狙い撃ちによる処理は現状不可能です」
「アブソリュートは始末したというのに、これでは状況が何も変わっていないではないか」

YRISの高度な情報統制と、泥臭いゲリラ戦法。
それは、常に最短かつ「完璧な最適解」を導き出そうとする天使たちのシステムにとって、最も予測しづらく厄介な「人間のやり方」だった。

「さらに問題なのは、あの黒い機体のスペックです。直近のエクスキュート・マッチで観測された、熱エナジーを吸収する異常な装甲と推進力……。現行のBICEレギュレーション（競技規定）に則って造られた我々の機体では、もはやあの装甲に傷一つ付けることすら不可能です」

報告を行った担当官の言葉に、円卓に重い沈黙が落ちた。
しかし、その沈黙を破ったのは、上座に座る最高位の監査官の、氷のように冷酷な一言だった。

「ならば、レギュレーションなど破棄しろ」

「……は？」

「BICEは、完璧な我々天使を抑制するための枷でしかない。そこに紛れ込んだ汚らわしいバグをデバッグするのに、競技の枠組みなどというちっぽけな枷に囚われる必要がどこにある？」
「しかし、それでは大衆の支持が……」
「大衆には『特別なエキシビション・マッチ』とでも銘打っておけ。熱狂に酔いしれる愚者たちは、より派手で残酷な粛清を喜んで受け入れるはずだ」

天使は指先を動かし、卓上のホログラムモニターを展開した。
空間に投影されたのは、まだ骨組みだけの、しかし現行のBICE機体とは明らかに一線を画す「異形」の設計図だった。

「直ちに、特別開発局へ指示を出せ。コスト、出力上限、兵装の規定、そしてパイロットの安全性……そのすべてを度外視した、規格外の機体の設計に入る」

監査官の目に、昏い殺意が宿る。

「目的は競技での勝利ではない。あの忌まわしい『ONE』を、肉片一つ残さずこの世界から消し去ることのみに特化させろ。我々の完璧な世界に、泥まみれのクズは不要だ」

自らが定めた法とプライドをかなぐり捨ててでも、異物を排除しようとする運営側。
それは、絶対的な権力を持つ天使たちが、名もなき堕ち人と一体のアンドロイドを、明確な「脅威」として認識した瞬間であった。

◆

次の大会も、私たちは危なげなく優勝を飾った。
バトル・マッチ主体の小規模な大会だったこともあり、圧倒的な装甲と火力を持つ『ONE』の敵ではなく、私たちはさらに多くの「大衆の支持」とポイントを獲得して廃工場へと帰還した。

「よしっ！ これでまた本大会へのシード権にまた一歩近づいたね！」

コックピットから降り立ち、私は大きく伸びをした。順調すぎるほどの連勝街道。ファンの数も日に日に増え、SNSでは『ONE』の話題で持ちきりだ。

だが、いつものように機体のメンテナンスに取り掛かるはずのYRISは、なぜか足元で立ち止まり、うつむいたまま動こうとしなかった。

「……YRIS？ どうしたの？ どこかシステムのエラー？」
心配になって顔を覗き込むと、彼女は静かに首を横に振った。

『マスター。……私たちは、本当にこのままでいいのでしょうか』
「え？ このままって……順調に勝ってるじゃない」

YRISは、巨大な漆黒の機体――ONEの脚部装甲にそっと触れた。その横顔は、私が初めて見るほど、深く沈み込んでいた。

『現状の勝率は確かに高いです。しかし……私は、まだONEの本来の性能を、半分も引き出せていないのではないかと危惧しています』
「本当の性能？」
『はい。前回のExecute Match……私の演算では、あのままなら敗北は不可避でした。マスターの直感と、「機体ごと突っ込む」という破天荒なアイデアがなければ、私たちは確実に負けていました』

YRISはぎゅっと、自分の白い衣装の裾を握りしめた。

『熱エナジーを吸収して加速するシステム。あれは、博士がONEに組み込んだ隠し機能でした。ですが、私のシステムはあの瞬間まで、その存在を、そしてどう使えばいいのかを全く予測できなかったのです』

彼女の瞳が揺れる。それは、プログラムのエラーなどではない。純粋な「自信の喪失」だった。

『私には……博士の意図を完全に読み取ることができないのです。どんなに演算を繰り返しても、博士が愛した「人間の泥臭い可能性」や、この機体に込めた本当の願いに辿り着けない。……私は、所詮アンドロイドですから』

ポツリとこぼれ落ちたその言葉に、私は胸が締め付けられた。
感情のロックを解除されたYRISは、人間と同じように喜びや怒りを感じるようになった。でも、だからこそ「自分は人間ではない」という残酷な事実にも、深く直面してしまったのだ。

私はYRISの前に立ち、彼女の両肩を真っ直ぐに掴んだ。

「そんなこと、絶対にないよ」
『……マスター？』
「YRISがポンコツだなんて、絶対に思わない。だって、考えてもみてよ。もし私一人だったら、あのバブルに突っ込んだ瞬間に機体の制御を失って、絶対墜落してた」

私は彼女の瞳を真っ直ぐに見つめ返した。

「私が無茶苦茶なアイデアを出して、YRISがそれを完璧に計算して、機体を制御してくれる。あの熱エナジーの吸収だって、YRISの微調整があったからこそ、あんな異常な加速に繋がったんでしょ？」
『それは……はい。出力の変換効率を、衝突の瞬間に最適化しました』
「なら、絶対にYRISが必要じゃん！」

私が強く言い切ると、YRISは驚いたように目を丸くした。

「博士はね、YRISがアンドロイドだってこと、絶対に一番よくわかってたよ。だからこそ、私とYRISを二人一緒にこのONEに乗せたんだと思う」
『私と、マスターを……？』
「そう。人間の無茶苦茶な直感と、YRISの完璧なサポート。二つが揃って初めて、博士の愛した『泥臭くて最強の戦い方』ができるんだよ。……だから、YRISが博士の意図を一人で全部読み取れなくたって、絶対に大丈夫」

私はにかっと笑って、YRISの頭をぽんぽんと撫でた。

「これから少しずつ、ONEの本当の力を、全部引き出してやろうよ！私たちなら絶対できる！二人で乗ってるんだから。一人で半分ずつ。ねっ？」

私の言葉に、YRISはしばらくの間、呆然と私を見つめていた。
やがて、その瞳から不安の揺らぎが消え、代わりに、いつもの知的で、けれどどこか人間くさい、柔らかい光が灯った。

『……マスターの言う通り、ですね。私は、私の役割を果たせばいい。あなたの直感を、私が絶対的な現実（システム）へと昇華させます』
「うん！ その意気だよ！」

YRISは小さく息を吸い込み、再びONEの装甲へと向き直った。今度は、迷いのない手つきでメンテナンスのツールを展開する。

『では、さっそくONEのシステム領域の深層スキャンを実行します。博士が遺したブラックボックス化されたデータ層を、マスターの直感的アプローチをシミュレートする形で再解析してみましょう。もしかすると、未発見の兵装やチューニングの余地が見つかるかもしれません』
「おっ、頼もしい！ 絶対にすごい隠し武器とか出てきそう！」

落ち込んでいたYRISの顔に、明確な「探求心」という感情が戻ってきた。
私たちはただ勝つだけじゃない。博士が残してくれたこの機体を、二人で絶対に完璧なものへと育て上げていくのだ。

廃工場に、再び活気のある駆動音と私たちの笑い声が響き始めた。
大衆の熱狂を味方につけ、機体との絆を深めていく私たち。しかし、この平穏な時間が長くは続かないことを、忍び寄る「規格外の脅威」の存在を、私たちはまだ知らなかった。

◆不吉の予兆

次の大会の舞台は、再び広大な空域で行われるエクスキュート・マッチだった。

出撃前の薄暗い待機エリア。私はいつも通り博士からもらったスーツを展開したまま、緊張をほぐすように深呼吸を繰り返していた。正体が人間だとバレないための偽装だが、今のところ誰にも疑われていない。

『……あなたが、ウワサの『ONE』のパイロットね？』

ふいに背後から声をかけられ、私はビクッと肩を揺らした。
振り返ると、そこには一人の女性が立っていた。透き通るような銀色の髪に、純白のパイロットスーツ。いかにも「天使」らしい整った容姿をしているが……なぜか、直感的に背筋がゾワリと粟立った。

「あ、えっと……そうですけど」
『ふふっ、警戒しないで。連戦連勝のルーキーがどんな子なのか、純粋に気になっただけよ』

彼女は友好的な笑みを浮かべている。けれど、その笑顔はどこか歪だった。完璧に左右対称すぎる顔の筋肉の動き、そして何より、見開かれたまま全く瞬きをしない氷のような瞳が、ひどく不気味な雰囲気を醸し出していた。

『思ったより可愛い子で安心したわ。……今日の試合、お互い頑張りましょうね』
「あ……はい。絶対に、負けませんから」

彼女は喉の奥でクスクスと笑い、音もなく踵を返して暗がりへと消えていった。

『……マスター。バイタルにわずかな乱れがあります。あの女性に何か？』
通信越しに、機体で待機しているYRISの心配そうな声が響く。
「ううん、なんでもない。ただ……絶対に気のせいだと思うけど、ヘビに睨まれたカエルみたいな気分になった」
『警戒レベルを一段階引き上げておきます。マスター、間もなく出撃です』

＊　＊　＊

試合が開始されると、あの不気味な女性のことなど考える余裕はなくなった。

「YRIS、絶対にぶっちぎるよ！ チャージ開始！」
『了解しました。推進器への熱エナジー変換システム、オールグリーン。――マスター、行きます！』

私たちは前回編み出した「特攻戦法」を、序盤から惜しげもなく展開した。
上空に無数に浮かぶ起爆性の巨大なバブル群に向かって、漆黒のONEが文字通り弾丸となって突っ込んでいく。

ズガァァァァァァァンッ！！！

「いっけええええええっ！！」

バブルが爆発する凄まじい熱エナジーを、YRISが完璧なタイミングで装甲の排熱システムから取り込み、推進力へと変換する。ONEは爆炎を切り裂きながらさらに加速し、次々とターゲットを粉砕していった。

『連続撃破ボーナス加算。2位とのスコア差、すでにトリプルスコアです。マスターの直感的な操縦と、私の出力調整の同期率も非常に良好です』
「ふふん、絶対に勝てるって言ったでしょ！ 私たち、最強のコンビだもんね！」

浮遊スタンドの観客たちからは、「ONE」の規格外の暴れっぷりに熱狂的な歓声が上がっているのが通信越しにも伝わってきた。
試合は終盤に差し掛かり、タイムアップまで残りわずか。2位以下は完全に戦意を喪失しており、私たちの圧勝は誰の目にも明らかだった。

「よしっ、このまま絶対に逃げ切る――」

私が勝利を確信し、小さく息を吐いた、その時だった。

――ギィィィィィィンッ！！！！

唐突に、空間を劈（つんざ）くような異音と共に、ONEの巨体が横っ腹から凄まじい衝撃を受けた。

「きゃあああっ！？」
『マスター！？ 左舷装甲に極大の物理衝撃！ 姿勢制御、一時ロスト！』

コックピット内にけたたましい衝撃音が鳴り響く。
私はシートベルトに強く体を打ち付けられながら、必死に操縦桿にしがみついた。

「な、何！？ 今のバブルの爆発じゃない！ 絶対に、直接攻撃された……！」

Execute Matchは、あくまで「的」であるバブルを破壊する競技だ。機体同士の直接的な戦闘や、妨害目的の攻撃はレギュレーションで禁止されているはず。

「誰！？ どこの機体から撃ってきたの！？」
『……レーダーに異常！ 攻撃の発生源……特定できません！』
「特定できないって、どういうこと！？」

私が悲鳴のように叫んだ直後。
再び、死角から音もなく放たれた『何か』が、ONEの右脚部装甲を強烈に削り取った。

「うわぁっ！！」

大衆の歓声に包まれた華やかな競技の空で。
私たちは今、姿の見えない「何者か」によって、明確な殺意の対象として狩られようとしていた。

敵は、私たちが混乱から立ち直るのを待ってはくれなかった。

「YRIS、次来る！ 絶対に避けて！」
『不可能です！ 攻撃の発生源、依然として特定できず！ レーダーはおろか、光学カメラにも一切の熱源が――』

ズガァァァンッ！！

再び、見えない『何か』がONEの装甲を激しく打ち据えた。規格外の装甲がなければ、すでに機体は四散していただろう。それでも、コックピットに響く衝撃とアラートの嵐が、私の精神を確実にすり減らしていく。

目視すらできない攻撃。レーダーにも映らない。
極限の恐怖と混乱の中で、私の頭に一つの直感が閃いた。

「……エリア外だ」
『マスター？』
「絶対にそうだよ！ この闘技場の外……遥か遠くの、センサーの規格外の距離から狙撃してるんだ！」

BICEの競技エリアを完全に無視した、超遠距離からの狙撃。
だが、それがわかったところでどうしようもない。東西南北、上下左右。どこから次の攻撃が飛んでくるのかわからなければ、防御を固めることも、逃げることもできないのだ。

『マスター、第4の攻撃が来ます……！ 直撃コース！』
「うわあああっ！！」

私は思わず目を閉じ、顔を覆った。
直後、コックピット越しに目を焼くような強烈な閃光が走った。

――ガギィィィィィンッ！！！

すさまじい金属の衝突音が空気を震わせる。
だが、ONEに衝撃は走らなかった。
恐る恐る目を開けた私の視界に飛び込んできたのは、ONEの目の前に立ち塞がる、見慣れない機体の背中だった。

「え……？」

それは、私の「もとの世界（人間の世界）」に存在していた動物――『狼』を模したような、四足歩行型の異質なBICEだった。純白と銀色に彩られたしなやかな装甲。
そして、その狼型BICEから、オープン回線で声が響いた。

『……チッ。神聖な舞台に泥を塗るなんて、許せないわ』

歪で、不気味で、聞き覚えのある声。
試合前、控室で私に話しかけてきたあの銀髪の女性だった。
彼女が、自身の機体を盾にして、ONEを狙った見えない狙撃を弾き返してくれたのだ。

「あ、あなた……なんで、私を？」

驚く私をよそに、彼女は忌々しげに舌打ちをした。
『勘違いしないで。私はBICEという『競技』を愛しているの。ルール違反のゴミクズも、部外者の横槍も、私の大好きなゲームを壊すヤツらは全員言語道断よ！』

その声は、控室での不気味な静けさとは打って変わり、競技への異常なほどの執着と怒りに満ちていた。

『――次、来るわよ！』

彼女の鋭い声と共に、再び虚空から不可視の弾丸が迫る。
しかし、超遠距離からの連続狙撃で威力が減衰したのか、あるいは空気抵抗によるものか、今度の攻撃は一条の光の筋として、はっきりと目視できるほどに速度が落ちていた。

狼型BICEが、しなやかな動作で空を蹴る。
次の瞬間、その機体は頭部――狼の『顎』にあたる部分で、マウントされていた巨大な大剣をガシッと咥え込んだ。

「剣を、咥えた……！？」

『ふんっ！』

狼が首を大きく振るうと、咥えられた大剣が見事な弧を描き、迫り来る光の弾丸を正面から弾き飛ばした。火花が散り、狙撃はあらぬ方向へと逸れていく。

『何ボサッとしているの！ 早く、下に退避！ この空域から離脱するわよ！』
「あ、はいっ！ YRIS、急降下！」
『了解しました！』

私たちは狼型の機体と共に、浮遊スタンドやバブルの密集地帯を抜け、地表近くの廃墟エリアへと一気に高度を下げた。

そこまで降りると、不気味なほど正確だった狙撃は嘘のように鳴りを潜めた。

「……助かった。ありがとう、えっと……」
私が通信越しにお礼を言おうとすると、狼型BICEはフイッと顔を背け、咥えていた大剣を背中に納刀した。

『礼なんていらないわ。私は私のゲームを守っただけ。……それに、もう終わったみたいだし』
「え？ 終わったって……」

私が首を傾げると、コンソールで膨大なデータの解析を終えたYRISが、ホッと息をついて報告を上げた。

『マスター。先ほどの狙撃地点と推測されるエリア外の座標から、機体の墜落反応を検知しました』
「墜落？ どうして？」
『エネルギー切れによる自滅（墜落）です。先ほどのステルス性を伴う超長距離からの高威力狙撃は、機体のエネルギーを異常な速度で消耗するはずです。数発撃った時点で限界を迎え、そのまま墜落したものと推測されます』

YRISの冷静な分析を聞き、私は深く安堵の息を吐き出した。
あのまま空に留まっていたら、エネルギーが尽きる前の最後の一撃で、私たちはやられていたかもしれない。

彼女の助けがなければ、絶対に切り抜けられなかった。
天使の世界。完璧を気取る運営が平気でルールを破る中で、純粋に競技（ルール）を愛し、敵であるはずの私を助けてくれた不思議な女性。

BICEという舞台には、まだまだ私の知らない強敵たちが潜んでいる。

◆

それから数週間後の、ある朝のことだった。

「マスター。……マスター、もう起きてもいい時間ですよ！起きてください！」

体を揺すられて薄く目を開けると、私の顔を覗き込むYRISとバッチリ目が合った。

「ん……なに、YRIS。どうしたの、そんなにソワソワして」
『いいから、早く来てください。マスターに見せたいものがあるんです』

彼女に腕を引かれ、私は寝ぼけ眼のまま廃工場の奥へと連れ出された。
YRISのあんな様子を見るのは初めてだ。よっぽど凄い兵器を見つけたのか、それとも機体がピカピカに磨き上げられているのか。私の胸の中にも、自然とワクワクした期待が膨れ上がっていく。

「で、何を見せてくれ――………？」

声が途切れた。
私の目の前にそびえ立っていたのは、分厚い漆黒の装甲に身を包んだ、見慣れた鈍重な巨体。
昨日メンテナンスを終えた時と、ネジ一本、装甲の傷一つ、何一つ変わっていない。

「……えっと？」
『どうですか、マスター！』
「どうって……いつも通りのONEだよね？ 何か変わったの？」

私が拍子抜けして肩を落とすと、YRISは「ふふっ」と人間のように悪戯っぽい笑い声を漏らした。そして、私の背中をポンポンと押して、コックピットのハッチを指差す。

『外から見ているだけではわかりません。さあ、シートへ！』

訳もわからないまま、私は促されるままに操縦席へと身を沈めた。
隣に座ったYRISは、いつものようにシステムを起動させると、私の全く知らない階層のコンソールを呼び出し、滑らかな指先で信じられないほどの速度でコマンドを打ち込み始めた。

カチャッ、ターンッ！

最後のキーが叩かれた瞬間。

――ガゴンッ！！！

「うわぁっ！？」
廃工場全体を震わせるような重低音と共に、コックピットが下から突き上げられるように激しく揺れた。
けたたましい金属の駆動音。何重にもロックが外れるようなガシャガシャという音が機体のあちこちから鳴り響き、足元から凄まじい熱気が噴き上がってくる。

「な、何！？ 壊れたの！？」

私がパニックになりかけたその時、振動がピタリと収まり、目の前のメインモニターに「現在のONEの外部状況」を捉えた3D映像が展開された。

「……嘘でしょ」

私は息を呑み、モニターに釘付けになった。
そこに映っていたのは、私の知っているONEではなかった。

あんなに分厚く丸みを帯びていた漆黒の装甲が、まるで獣が脱皮したかのように全身の各所でスライドし、大きく展開している。装甲の隙間からは、今まで隠されていた巨大な冷却フィンと、青白く発光するエナジーラインが血管のように剥き出しになっていた。
肩部と腰部からは、見たこともない複雑な形状をした無数の砲門が扇状に展開され、機体全体が鋭角的で、ひどく攻撃的なシルエットへと変貌を遂げていたのだ。

『驚きました？ ここ数週間の戦闘データから、博士が遺した深層プログラムを解析した結果……ONEの新たな形態変化システムに辿り着きました！』

YRISの声には、博士の遺産を紐解いたことへの深い敬意と、震えるような高揚感が混じっていた。

『私たちが今まで頼り切っていたあの分厚い外殻。あれは、敵を倒すためのものではありませんでした。いかなる衝撃が来ようと、コックピットにいるマスターに、絶対に指一本触れさせないための……ただの、頑丈な『揺りかご』だったんです』

彼女は愛おしそうにコンソールを撫でる。

『そして今、モニターに映っているこの姿こそが、揺りかごを開いた状態。攻撃のための機構を全て展開し、吸い上げた熱を、この無数に展開された制圧用の砲門と主砲に叩き込むための姿です』
「……じゃあ、これを使えば……」
『はい！目の前の敵を、たった一撃で消すことができます』

背筋がゾクッとした。
私を守るためだけにすべてを耐え抜く姿と、立ち塞がるものすべてを容赦なく消し飛ばす姿。
博士は、私たちがどんな局面に立たされても生き残れるように、この機体にまったく違う二つの顔を与えていたのだ。

「凄い……凄いよ、YRIS！ これなら、どんなルールの試合だって絶対に勝てる！」
『はい！ ……ですが、マスター』

興奮する私をよそに、YRISはモニターの端に表示された、複雑な鍵のマークが並ぶ小さなウィンドウを指差した。

『私が解析できたのは、ここまでです。システムの奥底には、私のアプローチすら完全に弾き返す、分厚い扉がいくつも眠っています。博士は私たちに、まだ『奥の手』を隠し持っているようです』

そう言うYRISの横顔は、解析できなかったことを悔しがるどころか、まるでもらったプレゼントの箱を一つずつ開けていく子供のように、心底楽しそうだった。

私も自然と笑みがこぼれる。
「絶対に全部開けてやろうね、その扉。二人で一緒に」
『はい！』

新しい力を手に入れたONEの脈打つような駆動音が、私たちの次なる戦いへの産声のように、コックピットの中に力強く響き渡っていた。

◆

『ONE』の最終整備を終え、YRISが静かにコックピットのハッチを閉じた。
今回の大会は機体同士が直接ぶつかり合う『Battle Match』。ここまで私たちは、以前のように新形態である「殲滅形態」を使うまでもなく、決勝まで勝ち上がってきていた。
この大会で優勝すれば、目標である本戦（Main Game）へのシード権が絶対に手に入る。

だが、決勝の舞台となるアリーナへ歩みを進める私たちの前に、最悪の壁が立ちはだかっていた。

「……さあ、いよいよ決勝戦だ！ 無敗の快進撃を続ける正体不明の化け物『ONE』！ 対するは、なんと前回のMain Game覇者！ 王の帰還、『Re Born 2600』GT-Rの登場だぁぁっ！！」

実況の絶叫と共に、闘技場のゲートから一体の機体が姿を現した。
白と真紅に彩られた無駄のないフォルム。奇をてらった武装はない。ただひたすらに「純粋な戦闘」を極めるために研ぎ澄まされた、王者の風格を漂わせる正統派の二足歩行機体だった。

私が操縦桿を握り直したその時、突如としてノイズが走り、メインモニターに強制的なオープン通信が割り込んできた。

『――絶好調みたいだな、ウワサのルーキー』

スピーカーから響いたのは、ひどく高圧的で、ねっとりとした意地の悪さを孕んだ女性の声だった。

「誰……？ あなたが、GT-Rのパイロット？」
『ええ。あんたたちのこと、運営の連中から聞いてるわよ。研究所から逃げ出した薄汚い人間だってね。……まあ、私が通報すれば、あたしはあんたたちと戦うまでもないのだけど』
「っ……！ あなた、運営の！？」

私が声を荒らげると、女は喉の奥で小馬鹿にするように笑った。

『キャンキャン吠えないの。……あんまり耳障りだと、あの「イカれたエンジニア」のこと、教えてあげないわよ？』
「……え？」

心臓が、大きく跳ねた。
博士のことだ。研究所が燃え落ちたあの日から、安否もわからないままだったあの人の。

「博士が……博士がどうなったか、知ってるの！？」
『さあね？ 聞きたければ、私に勝ってみなさいよ。この退屈なアリーナで、少しでも私を楽しませてくれたら……あの狂人の居場所、教えてあげてもいいわよ』

通信が一方的に切断される。
私はギリッと奥歯を噛み締め、モニターに映るGT-Rを睨みつけた。

「YRIS……絶対に勝つよ」
『はい、マスター。敵機、戦闘態勢に移行。来ます！』

試合開始のブザーが鳴り響いた瞬間、GT-Rが爆発的な踏み込みで距離を詰めてきた。

「速っ……！」

小細工なし。ステルスも、超遠距離からの狙撃もない。
ただ純粋に、一切の無駄を省いた完璧な踏み込みと、計算し尽くされた格闘のコンビネーション。GT-Rの拳と脚が、流れるような連撃となってONEの装甲に叩き込まれる。

ガギィィィンッ！ ドガァァァンッ！！

「うああっ！」
『マスター！ 右舷装甲に亀裂！ 衝撃吸収率が限界を超えつつあります！』

マイナーリーグの機体とは次元が違う。ONEの規格外の装甲をもってしても、Main Gameの覇者が放つ急所への的確な一撃は、確実に内部へとダメージを通してきた。

「やられっぱなしで終わるか……っ！ YRIS、出力最大！」
『主砲、及び各部散弾兵装、一斉掃射！』

近接戦闘での技量では絶対に敵わない。ならば、回避すら困難な面制圧で押し潰す。
ONEが広範囲にエネルギーの暴風を撒き散らすと、GT-Rは舌打ちをするように素早くバックステップを踏み、致命傷を避けながらも装甲を削られていく。

「そこだっ！！」

技量のGT-R。性能のONE。
互いの長所をぶつけ合う死闘は、異例の長期戦へと持ち込まれた。
何度も装甲を割られ、コックピットに警報が鳴り響く中、私はただひたすらに「博士の居場所を絶対に聞き出す」という執念だけで操縦桿に食らいついた。

そして、その時は不意に訪れた。
度重なる範囲攻撃によるダメージの蓄積と、泥臭い消耗戦。完璧な王道スタイルを誇るGT-Rの足が、ほんのコンマ数秒、がれきに足を取られて鈍ったのだ。

『敵機の姿勢制御に遅れ！ 今です！』
「もらったぁぁぁっ！！」

私が押し込んだレバーの通りに、ONEの巨大な腕がGT-Rの胸部装甲を強烈に殴り飛ばした。
火花を散らし、激しく地面を転がって機能を停止するGT-R。

「はぁっ……はぁっ……」
荒い息を吐きながら、私はモニター越しに倒れ伏す敵機を見下ろした。技量では完敗だった。それでも、機体の性能差と執念で、私たちは僅差の勝利を掴み取ったのだ。

「勝った……。約束通り、博士の居場所を教えなさい！」

私が通信を開いて叫ぶと、ノイズ混じりの回線から、女の歪んだ咳払いが聞こえてきた。

『ゲホッ……ハハッ、やるじゃない。……いいわ、教えてあげるわよ。あんたの愛するあの堕天使は……』

私は息を呑み、次の言葉を待った。

『生きてるわよ。……EPICの最下層の地下牢で、手足を繋がれて、毎日毎日……聞くに堪えないような悲鳴を上げているわ』

「え……」

『あっははは！ああ、傑作ね！ かつて「人間のやり方」なんてほざいて好き勝手やってた天才エンジニアが、今じゃ天使の足元で虫ケラみたいに這いつくばってるんだから！ はーっはっはっは！！』

通信機から響く、下劣な嘲笑。
その言葉が耳に届いた瞬間。私の中で、「何か」がプツンと、音を立てて切れた。

博士が、生きていた。冷たい地下室で、拷問を受けながら……。

「……そっか」

私の口からこぼれた声は、怒りや焦りを表したものではなかった。自分でも驚くほど、冷たかった。
感情の目盛りが一気に振り切れて、絶対零度まで凍りついたような―。

『マスター……？ 試合はすでに決着が――』
「YRIS」

私は、震えることもなく、ひたすらに平坦な声で告げた。

「揺りかごを、開けて」

『……ッ！』
私が発した異常な冷気に、YRISが息を呑む気配がした。

「開けてって言ってるの。あいつを逃がさないで。……あいつを、絶対に、一欠片も残さない」

躊躇いは、一瞬だった。
YRISは何も言わず、コンソールに最速のコマンドを叩き込んだ。

ガゴンッ！！！

けたたましい駆動音と共に、ONEの分厚い装甲がスライドし、内部から禍々しい砲門と冷却フィンが展開される。熱エナジーが爆発的に膨れ上がり、機体のシルエットが、絶対的な防御を捨てた『殲滅形態』へと変貌を遂げた。

『な、何よその姿……！ 試合はもう終わって――』
慌てふためくGT-Rの通信を、私は無慈悲に遮断した。

モニターに映る敵機を、ただの「排除すべき標的」としてロックオンする。
世界が、赤く染まる。

「YRIS。全エネルギーを主砲へ」
『……臨界点到達。いつでも撃てます』

博士を笑った。痛めつけた。
許さない。許さない、許さない。絶対に、許さない。神の代行者だろうが、トップランカーだろうが、すべてぶっ壊してやる。

「『Absolute Punisher』……消えろ。」

静かな私の声と共に、トリガーが引かれた。

――カッ！！！！

闘技場全体の色が反転したかのような、極大の閃光。
無数に展開された砲門と主砲から、天の怒りのような青白いエネルギーの奔流が放たれた。それはもはや攻撃などではない。空間そのものを削り取るような、圧倒的で無慈悲な『処刑』だった。

光と轟音が収まった後。
アリーナの地面は広範囲にわたってドロドロに溶解し、そこにあったはずのGT-Rの姿は、文字通り「一欠片も」残っていなかった。

「…………」

大歓声で揺れていたはずのオーディエンスは、誰一人として声を発することができなかった。
あまりにも冷酷で、あまりにも圧倒的な、蹂躙劇。

私は無表情のまま、操縦桿から手を離した。
この日、華やかな熱狂に包まれるはずだった大会は、最強の執行者へと変貌した「ONE」がもたらした伝説的な終幕と共に、水を打ったような静寂の中で終わりを迎えたのだった。

◆

薄暗い廃工場に、微かな駆動音と冷却ファンの吐き出す風の音だけが単調に響いていた。

アジトに帰還してから数時間が経過したが、私とYRISの間に会話は一切なかった。

『……』

ONEの足元でメンテナンス用のツールを握ったまま、YRISは何度も作業の手を止め、モニターの光に照らされた私の横顔を盗み見ていた。
感情のロックが外れた彼女には、今のこの重苦しい沈黙が痛いほど堪えているはずだ。

博士が、生きていた。
本来であれば、それは手を取り合って喜ぶべき奇跡の知らせだ。しかし、彼が今この瞬間も運営の最下層にある地下牢で、残酷な拷問を受け続けているという事実が、その喜びをどす黒い絶望へと塗り潰していた。

『マスター……』

幾度目かの躊躇いの後、YRISがようやく、絞り出すような小さな声で私を呼んだ。

「……何？ YRIS」

私は手元のタブレットから視線を外さず、淡々と応じた。
その抑揚のない声に、YRISの肩がわずかに跳ねる。

『その……バイタルサインは正常ですが……。あの、博士のことは……』
「うん。生きててよかった」

私は、明日の天気を口にするような平坦なトーンで言った。そこに、以前のような熱い怒りも、絶望の涙も、感情の起伏は一切存在していなかった。

私がゆっくりと顔を向けると、YRISは息を呑んだ。
彼女の顔には、痛々しいほどの「心配」と「戸惑い」が浮かんでいた。私が、突然感情を失ってしまったように見えたのだろう。

『マスター、無理をしないでください。もし、感情の処理が追いつかないのであれば、私が――』
「無理なんてしてないよ。私はただ、次にやるべきことを整理してるだけ」

私は再び視線を端末に戻した。
画面に映し出しているのは、手に入れたばかりの『Main Game』のトーナメント表と、運営の本拠地である超高度技術都市「EPIC」の内部構造の予測図だ。

「大衆の支持は絶対に得たはず。シード権も獲得した。これで、私たちは運営が用意した最大の舞台（本戦）に、堂々と正面から乗り込むことができる」
『……はい』
「EPICの中枢で開催されるMain Gameで勝ち進めば敵の戦力を一度に、大きく削ることができる。そうすれば、奴らの粛清も終わる」

私の頭の中は、恐ろしいほどクリアだった。
悲しみに暮れている時間も、無駄な怒りに身を任せている時間もない。博士が今もあの冷たい地下室で苦しんでいるのなら、一秒でも早く助け出す。そして、あいつらを一人残らず粛清する。それだけだ。

「……YRIS。ONEのメンテナンスと、隠されている他形態のロック解除を急いで。奴らは絶対に準備を整えてくる。今のままじゃ、確実性に欠ける」
『分かり……了解、しました。……システムの深層解析の優先度を、最大まで引き上げます』

YRISは小さく頷き、ギュッと自分の胸元を握りしめた。
私の変わり果てた冷徹な様子に、彼女自身もどう接していいか分からないのだろう。彼女の瞳が、少しだけ潤んでいるように見えた。

「私は絶対に立ち止まらない。……博士を絶対に助け出して、あのふざけた天使どもの世界を、絶対に終わらせる」

冷え切った、絶対零度の決意。
言葉の温度は変わっても、私の中に根付く「絶対」の意志だけは、何一つ変わっていなかった。

◆

一方そのころ、超高度技術都市「EPIC」の中枢。
絶対的な静寂と純白で構成された最高会議室の空気が、かつてないほどに張り詰めていた。

円卓の中央に浮かぶホログラムモニターには、ドロドロに溶解したアリーナと、完全に蒸発した「GT-R」の痕跡が繰り返し再生されている。前回のMain Game覇者が、文字通り「一欠片も残さず」消滅させられたという事実は、高位の天使たちにとって到底受け入れがたい現実だった。

「……信じられん。あのGT-Rが、手も足も出ずに」
「なんという野蛮で、おぞましい兵器だ。あれはもはや競技用の機体ではない。ただの殺戮機構だ」

ざわめく天使たちを制するように、上座の最高監査官が冷徹な声を響かせた。

「静粛に。……すでに事態は、一介のルーキーの暴走という次元を超えている。大衆の熱狂は頂点に達し、奴らは次期Main Gameへのシード権を正式に獲得した」

「監査官殿。このまま本戦に奴らを出すわけにはいきません。完璧なる我々の祭典が、あれの手によって蹂躙されてしまいます」

焦りを隠せない担当官に対し、監査官は氷のような笑みを浮かべた。

「案ずるな。すでに手は打ってある。特別開発局に命じていた『対ONE専用・粛清型BICE』が、先刻ロールアウトした」

モニターの表示が切り替わり、異様な威圧感を放つ巨大な機体の設計図が投影される。現行のBICEの出力上限を遥かに凌駕し、およそ「競技」には不必要な殲滅兵装の数々を搭載した、正真正銘のバグ排除プログラム。

「素晴らしい……しかし、これほどの規格外機体、どのようにしてMain Gameに介入させるおつもりで？」

「ルールの枠組みそのものを書き換える。Main Gameの初戦、エクスキュート・マッチまでは通常通り行わせろ。大衆の注意を十分に集めた後、続くバトル・マッチの直前で……『新レギュレーション』の適用を大々的に宣言する」

監査官の目が、昏い悦びに細められた。

「完成した粛清機体のスペックに合わせ、バトル・マッチを特別ルールへ移行させる。そしてその最高の舞台で、全世界のオーディエンスに向けて真実を公表するのだ。あの熱狂の的である『ONE』のパイロットが、我々の神聖な世界を汚す『墜ち人』であるという事実をな」

その言葉に、会議室の天使たちが一瞬息を呑み、やがて邪悪な納得の笑みを浮かべ始めた。

天使の世界において、「人間」は不浄の象徴であり、忌むべき絶対悪だ。
どれほどONEが人気を集めていようと、中身が人間だと分かった瞬間、大衆の熱狂は裏返り、激しい憎悪と殺意の対象へと変わるだろう。

「大衆が真実を知り、絶望と怒りに染まったその時……我々は特例として、Main Gameに出場している全選手に対し、『ONE』の撃墜許可を下す。現存する全てのトップランカーのBICEと、最強の粛清機による、公開処刑ショーの開幕だ」

「なるほど。大衆の支持を逆手に取り、神聖な制裁へとすり替えるのですね」
「逃げ場のないアリーナで、孤立無援のまま全機体から袋叩きにされる……。不浄なる人間の末路にはお似合いの惨めな最期です」

純白の会議室に、冷酷な賛同のざわめきが広がる。

「あの薄汚い機体を、今度こそ完全にスクラップにしてやれ。引きずり出したパイロットの肉片は、あの男への良い土産になるだろう」

監査官の冷ややかな宣告が、完璧な秩序を誇るEPICの中枢に響き渡る。
『ONE』を抹殺するための、運営による最も陰湿で大規模な罠が、今まさにMain Gameの舞台へと仕掛けられようとしていた。

◆

Main Gameまでの数週間、私とYRISの間には気まずい空気が漂っていた。
その空気を断ち切るように、YRISが口を開く

『マスター、先日の……』
「またその話？あの時のことを思い出すからやめてって言ってるでしょ」

ここ数日、YRISがたまに話題にするあの日のこと。いつもなら、そこまで言えばYRISは追及することはなかった。しかし、その日だけは違った

『聞いてください。あの日以来、ONEの支持が下がっています』
「知ってる」

Absolute Punisherによるオーバーキル。あれがONEの殲滅形態に悪い印象を与えたのか、ONEの話題は極端に減ってしまった。ファンの間では、その形態に関する話題はタブーのように扱われている。

『大衆を味方につけることができなければ、私たち…ONEに勝ち目はありません』
「…」
『博士も…助けることができなくなってしまいます』
「YRIS。」

そのとき、私は初めてYRISを威圧した。彼女の肩が小さく跳ね、空気が緊張する。

「私は絶対に負けないし、博士は絶対に助ける。」
「ONEが負けると思うなら、解析に集中して？そう言ったはずだけど」
『…は、はい。マスター』

私はYRISを突き放すようにタブレットを見つめ、YRISはこの空気から逃れるように、再び解析に入った。
その日の会話は、それが最後だった。

◆

いよいよ、Main Gameの当日。

超高度技術都市「EPIC」の巨大ドーム内に設けられた、選ばれた者だけが立ち入れる専用の待機エリア。果てしなく高い天井と、周囲を飛び交う無数のメンテナンス・ドローンが、この舞台の異常なスケールを物語っている。

「……結局、新しい形態のロックは解除できなかったね」
『申し訳ありません、マスター。私の演算能力をすべて注ぎ込んでも、あの暗号化された扉を破ることは叶いませんでした』

ONEの漆黒の装甲を磨き上げながら、YRISは俯き加減で小さな声を出した。その手つきが僅かに滞る様子から、彼女が自分自身の力不足を深く悔やんでいることが伝わってくる。

「謝らないで。今のONEなら、どんな状況でも絶対に対処できる」

私は情報端末から目を離さず、淡々とした声で返した。焦りもない。怒りもない。ただ、目の前の盤面を冷徹に処理していくための言葉。

『……はい。エクスキュート・マッチに向けた最終調整、完了しました。いつでもいけます』

「お疲れ様。……行こうか」

私が立ち上がろうとした、その時だった。

『あら。相変わらず、無骨で可愛げのない機体ね』

背後から響いた、聞き覚えのある声。
振り返ると、そこには純白のパイロットスーツに身を包んだ、透き通るような銀髪の女性が立っていた。彼女の後ろには、あの時私たちの窮地を救ってくれた狼型のBICEが、静かに控えている。

「……あなたも、本戦に出場していたんだ」
『当然でしょ？ 私は私の大好きなゲームを、特等席で楽しむためにここに来たんだから』

彼女は相変わらず、完璧に左右対称な歪んだ笑みを浮かべていた。しかし、その氷のような瞳には、純粋な闘志が揺らめいている。

「ウワサの『ONE』がどこまでやれるのか、せいぜい楽しませてもらうわ。……また部外者に横槍を入れられて、あっさり墜ちるなんてつまらないマネしないでちょうだい？」
「……ええ。そっちこそ」

私は彼女の目を真っ直ぐに見返し、抑揚のない声で応えた。

「絶対に油断しないで。今日の空は、きっと荒れるから」

私の言葉に、女性はほんの少しだけ目を丸くした。
互いにそれ以上の言葉は交わさず、彼女は踵を返して自身の待機ブロックへと歩き出す。私も再び端末に視線を落とし、目前に迫る試合のデータ確認へと戻った。

歩き去りながら、銀髪の女性は背後の狼型BICEの装甲をそっと撫でた。

（……）

彼女は振り返ることなく、先ほどまで言葉を交わしていた「名無しのルーキー」の姿を脳裏に思い描く。

以前、控室で言葉を交わした時のあの子は、粗削りで、感情豊かで、燃え盛るような生命力と反骨心に満ちていた。だからこそ、完璧を気取る天使たちの中で際立つその泥臭さに、少しだけ興味を惹かれたのだ。

だが、今のあの子はどうだ。
瞳の奥から、あの熱い炎が完全に消え失せていた。代わりにそこにあったのは、すべてを凍りつかせるような、絶対零度の静けさ。

恐れも、気負いも、勝利への熱すらない。ただ「やるべきこと」を淡々と遂行する、冷酷な執行者のような瞳。

（Main Gameだというのに、まるで試合に興味がない…その先を見ているかのような……）

天使である彼女の理解の範疇を超えた、深すぎる闇。
女性は小さく鼻で笑うと、瞬きをしない氷のような瞳を、闘技場へ続く巨大なゲートへと向けた。

「……気に入らないわね」

それぞれの思いと、運営の仕掛けた最悪の罠が交錯するMain Game。
大衆の割れんばかりの歓声が待つ空へ向けて、いよいよ運命のエクスキュート・マッチの幕が上がろうとしていた。

◆

鼓膜を破らんばかりの怒号のような大歓声が、超高度技術都市「EPIC」の巨大ドームを激しく揺らしていた。

はるか上空に展開された無数のホログラムスクリーンが、闘技場のゲートから次々と射出されていくトップランカーたちの機体を鮮やかに映し出す。

「さあ、お待たせいたしました！ 天使の世界の頂点を決める狂乱の祭典、Main Gameの開幕だぁぁっ！ 今年の空を制するのはどの機体か！ 早速、本戦へと駒を進めた猛者たちを紹介しよう！」

実況の熱を帯びた声が、闘技場全体に設置されたスピーカーから轟く。

「まずは、高度な状況分析システムを搭載した戦場のチェスプレイヤー！ 刻一刻と変わる戦況を読み切り、臨機応変かつ変幻自在の戦術で敵を完璧に封じ込める『C-3000』！」

青みがかったスマートな機体が、空中で優雅な旋回を見せて歓声を浴びる。

「続いて、喰らい、侵食し、自らをアップデートする悪夢の機体！ 敵機に物理的に接続し、そのシステムを乗っ取る寄生戦術『進化』を操る異端児、『4B-11000』！」

幾本もの不気味なワイヤーと触手のようなアームを揺らしながら、禍々しい緑色の機体が不規則な軌道で空へと昇っていく。

「第3レーンは美しき銀の獣！ 自身に向けられたあらゆる物理・光学攻撃の着弾を『遅延』させながらも、堂々と攻撃を受け止める神業の持ち主！ 誰にもあの狼を捉えることはできない、『VAB-2000』！」

控室で出会ったあの銀髪の女性が操る、純白と銀の狼型BICEだ。しなやかな四肢で空を蹴るその姿は、確かに息を呑むほど美しい。

「第4レーン！ 一瞬の隙を見逃せば即ち死！ 圧倒的な機動力で死角に回り込み、規格外の『超・超・超高火力』で相手を塵一つ残さず無に帰す空飛ぶ破壊神！ 『A-8000』！」

真紅の塗装を施された極端に細身の機体が、目にも留まらぬ速度で空域を飛び回り、背部に背負った巨大なキャノン砲を見せつけるように咆哮を上げた。

「そして最後は……今大会最大の台風の目！ 誰がこの快進撃を予想したか！」

実況の声が一段と大きくなり、ドーム内のボルテージが爆発的に跳ね上がる。

「規格外の巨大な体躯！ 理不尽極まりない超高耐久と超高火力！ さらに、前大会を恐怖に陥れた『形態変化』には全選手が絶対の警戒を敷いているぞ！ 我らが求めた極大のエンターテイメント、名無しの化け物『ONE』だぁぁっ！！」

ズォォォォォォンッ……！

凄まじい重低音を響かせ、漆黒の巨体が闘技場の空へとゆっくりと浮上する。
圧倒的な大衆の支持。会場の歓声の半分以上が、「ONE」の登場に向けられた狂熱だった。

薄暗いコックピットの中、私はその熱狂をまるで遠い世界の出来事のように、冷めた意識の中で聞き流していた。

『マスター。各機体のデータリンク、及び推測される戦闘パターンのプロファイリングを完了しました。どの機体も、マイナーリーグとは根本的に次元が違います』
「わかってる。でも、関係ない。全部叩き潰して上に進むだけ」

私の声には、一片の揺らぎもなかった。
ふと、闘技場を飛び交っていた一機の放送用ドローンが、ONEのコックピット正面へと近づいてくるのが見えた。ホログラムスクリーンに、パイロットの姿を映し出すためのカメラだ。

私は操縦桿から片手を離し、モニター越しにドローンのレンズを真っ直ぐに見据えた。
私の視線の先にあるのは、カメラではない。その映像を、安全な高みの特等席から見下ろしているであろう、運営の「天使たち」だ。

博士を嘲笑い、暗く冷たい地下牢に繋いだ連中。

（見ててよ。あなたたちが築き上げた完璧な世界を、私が絶対に……一つ残らず壊してあげるから）

感情を極限まで凍りつかせた、絶対零度の眼差し。
一切の瞬きをせず、ただ静かに「殺意」だけをレンズの向こう側へと突き刺す。

『――全機、指定空域に到達』

闘技場の上空には、いつも通り数え切れないほどのバブルが漂っている。
ここまでは運営の定めた通常のルール。まずはこの『エクスキュート・マッチ』を抜けなければ、次に繋がらない。

「YRIS」
『はい、熱エナジー変換システム、いつでも起動できます。マスターの往くままに』

空気を切り裂くような、甲高い開始のブザーが鳴り響いた。

「Execute Match……スタート」

私の声と共に、漆黒の機体は巨大な推進力を爆発させ、色鮮やかなバブルの群れと猛者たちが待ち受ける死地の空へと、一直線に突撃していった。

◆

突撃の推進力を最大に引き上げ、最初のバブル群へと機体を滑り込ませようとした、まさにその瞬間だった。

――ズドォォォォォォンッ！！！

ONEの進行方向、その真横から極太のレーザーが真っ直ぐに突き刺さり、私たちが狙っていたバブルの群れを一瞬にして蒸発させた。
発生した乱気流と熱波に煽られ、ONEの巨体が大きく揺らぐ。

「……A-8000」

モニターの端で、真紅の機体がキャノン砲の砲身から煙を吹き出しながら、忌々しそうにこちらを見下ろしていた。
私の「バブルに突っ込んで爆発を推進力に変える」という戦法は、とうの昔に知れ渡っている。彼らは当然、私が加速するための「燃料」を黙って提供するほど甘くはなかった。

A-8000だけではない。C-3000も、4B-11000も、ONEの軌道上に巧みに弾幕を置き、間接的に私たちの動きを制限しにかかっている。直接攻撃が禁じられているエクスキュート・マッチにおいて、「標的であるバブルを奪う」という形での間接的な妨害は、事実上見逃されるルールなのだ。

「……そう。間接的な妨害なら、何をしてもいいってことね」

私はモニターを見つめた。
ちまちまとバブルを奪い合うつもりはない。最短で、最大の結果を出す。

「YRIS。揺りかごを開けて。モードシフト」
『……ッ！ マスター、なにを――』
「開けて」

私の絶対零度の声に、YRISは言葉を飲み込み、コンソールにコマンドを叩き込んだ。

ガゴンッ！！！

けたたましい駆動音と共に、ONEの分厚い装甲がパージされるように展開し、内部から無数の砲門と冷却フィンが剥き出しになる。
その禍々しい変貌を感知した瞬間。闘技場を飛び回っていた他の選手たちの動きが、ピタリと止まった。

前大会の覇者を「一欠片も残さず」消し飛ばした、悪夢の形態。
それがエクスキュート・マッチで展開されたことに、全機体が様子見の姿勢を取り、警戒レベルを最大に引き上げたのだ。

「……『Absolute Punisher』！！」

カッ！！！！

闘技場の空を真っ二つに裂くような、青白い極大のエネルギー波が放たれた。
それは射線上にある無数のバブル群を次々と呑み込み、空を覆い尽くすほどの連鎖爆発を引き起こした。

『…現在のポイント獲得数、一気に単独1位へ躍り出ました』

YRISの報告通り、圧倒的な破壊力は結果をもたらした。
だが、完璧に見えたその一撃は、同時に他のトップランカーたちに「致命的な弱点」を晒す結果となってしまった。

極太の熱線は、闘技場の中央に設置された巨大な障害物に直撃した瞬間、そこから先へは貫通できず、無力に散らばってしまったのだ。

『……同時に、敵機群がONEのデータスキャンを完了しました……』
「……」

周囲を取り囲む猛者たちが、再び動き出す。
彼らの動きは、先ほどまでの警戒が嘘のように鋭く、そして残酷だった。

バトル・マッチではないため、直接的な攻撃は飛んでこない。だが、彼らはONEの周囲にあるバブルを執拗に狙撃し始めた。
装甲を開ききった殲滅形態は、絶対的な防御力を完全に捨て去っている。至近距離でバブルが爆発すれば、その衝撃と熱波は、剥き出しの内部機構を容赦なく削り取っていく。

「くっ……！」

YRISが強制的に装甲のスライド機構を再起動させた。
ガシャァン！と重い音を立てて再び分厚い装甲が閉じ、間一髪でバブルの爆風を弾き返す。

息を呑む私に対し、YRISはかつてないほど強い語気で、コンソール越しに私を睨みつけた。

『マスター！ いくらポイントのためとはいえ、あまりにも無謀です！ 安易に殲滅形態に移行すれば、防御力はゼロになるんですよ！？ 敗北に直結する致命的なミスです！』
「……別に。ポイントは稼げたし、あのままじゃ絶対に勝てなかったし――」
『それだけではありません！』

YRISは珍しく私の言葉を遮り、ギリッと唇を噛み締めた。

『あんな広範囲攻撃を、他機が密集する空域でいきなり放つなんて……一歩間違えれば、他の選手たちを巻き込んでいました。敵だとしても、彼らの命を不必要に危険に晒すような戦い方は、絶対に間違っています！』

彼女の瞳には、怒りと、そして何より、冷酷なマシーンのように変わってしまった私への深い「悲しみ」が揺らいでいた。

『こんなの……博士が教えてくれた、私たちの戦い方じゃありません……！』

その言葉が、凍りついた私の胸の奥をチクリと刺した。
だが、私はすぐに表情を消し、再び操縦桿を握り直す。

「……文句があるなら、あとで聞く。今は、絶対にこの順位を死守するよ」

冷たく言い放つ私と、悲痛な顔でモニターを見つめるYRIS。
二人の間に生じた冷たい亀裂を乗せたまま、ONEは猛者たちの悪意が飛び交う空域へと、再び突き進んでいった。

◆

上空で繰り広げられた無謀な一撃と、その直後に露呈した明確な弱点。
圧倒的なポイントを稼ぎ出した「ONE」の姿を、周囲を取り囲むトップランカーたちは、それぞれのコックピットから全く異なる視点で見つめていた。

青みがかった機体を優雅に操りながら、C-3000のパイロットは冷静にホログラムのデータ群を処理していた。

（このタイミングでの形態変化によるメリットは、確かにポイントを大きく稼ぐこと。だが、防御力ゼロというデメリットに全く見合っていないね。合理性がない。であれば、動機は自身の戦法を邪魔されたことによる『感情』の暴走……ONEのパイロットは初心者かな？ 致命的に判断力に欠けている）

チェスプレイヤーと称される彼女は、名無しのルーキーを「盤面を乱すだけの素人」と断定し、興味を失ったように視線を外した。

一方、不気味なワイヤーを蠢かせる4B-11000のコックピットでは、パイロットが下劣な笑みを浮かべていた。

（戦闘の最中に形態変化を行い、しかもあの巨体。さらには極大攻撃のあとの長時間の冷却……隙だらけだな。いかに火力が異常だろうと、あの装甲の薄さと隙の多さなら、直接対決のバトル・マッチでは何の脅威にもならない。俺の『進化』の良い餌だ）

寄生戦術を得意とする彼にとって、絶対的な防御を自ら投げ打って隙を晒すONEの姿は、格好の獲物にしか見えなかった。

そして、真紅の機体を駆るA-8000のパイロットは、砲身から立ち昇るONEの白煙を鋭く睨みつけていた。

（あれがGT-Rを屠った一撃……！ 私のキャノンとは兵装の種類こそ違えど、純粋なエネルギー出力は相手の方が一枚上手ということか。だが……肝心の乗り手が未熟すぎる！ 圧倒的な力に振り回されるだけのガキが、この空を制することなどあり得ない！）

自身も超高火力を誇るからこそ、その力を適切に運用できないONEのパイロットへの侮蔑を隠しきれずにいた。

だが、彼らとは全く別の視点で、漆黒の機体を見つめている者がいた。
銀の狼、VAB-2000を操る銀髪の女性だ。

（性能任せの、あまりにも雑な戦法……見ていられないわね）

彼女は氷のような瞳を細め、忌々しげに舌打ちをした。
あの控室で交わした冷え切った言葉、そして今の自暴自棄とも取れる無茶な戦い方。すべてが、彼女の知る「名無しのルーキー」の姿から大きくかけ離れていた。

（粗削りだったけれど、無闇に装甲を開かず、自分の強みを生かした大胆な戦い方を見せていたのが、あの子たちだったはずよ。それがどうしてこんな……やはり、GT-Rとの戦闘で『何か』があったとしか考えられないわね）

純粋に競技を愛する彼女にとって、今のONEの戦い方は不快でしかなかった。だが同時に、あの子の瞳から輝きを奪い去った「原因」に対する、微かな苛立ちも感じていた。

強敵たちの冷ややかな分析と、失望。
私が感情を殺し、ただ効率と力に縋って放った一撃は、皮肉にも他の選手たちに「ONEは恐るるに足らず」という確信を与えてしまったのだ。

『……マスター。各機体からの攻撃的なロックオン波長が消失しました。彼らは本機を、もはや最優先の脅威とは見なしていません』

防御形態に戻ったONEのコックピットで、YRISが重苦しい声で告げる。
それは、彼らがONEの弱点を完全に見切り、次のバトル・マッチでの『処刑』を確信したという何よりの証拠だった。

だが、私はコンソールを見つめたまま、微かに冷たい息を吐き出した。

「好都合だよ。舐めてかかってくるなら、その分だけ楽に粉砕できる」
『マスター……』

周囲の冷たい視線も、YRISの悲痛な思いも、今の私には届かない。
頭の中にあるのはただ一つ。この狂った舞台を這い上がり、博士を閉じ込める天使どもの喉首を食いちぎることだけだった。

◆

再びいつもの「特攻戦法」でバブルを狙おうと推進器を吹かしたONEだったが、空はすでに私たちの思い通りになる場所ではなくなっていた。

行く先々にA-8000の極太の熱線が置き石のように放たれ、横から4B-11000の不気味なワイヤーが機体の死角を掠めていく。間接的な妨害に次ぐ妨害。バブルにたどり着くことすらできず、私たちのポイント獲得数は完全に停止してしまった。

『マスター！ 現在の総スコア、A-8000とVAB-2000に追い抜かれました！ このまま最下位に転落すれば、バトル・マッチへの進出権を失います！』

YRISの悲痛な報告がコックピットに響く。
バトル・マッチに進めなければ、シード権はおろか、優勝すら絶望的になる。運営の深部へ辿り着く道が、ここで断たれてしまう。

「……鬱陶しいな」

私の内側で、どす黒いイラ立ちが急激に膨れ上がるのを感じた。
特攻がダメなら、撃ち抜くしかない。私は操縦桿を乱暴に切り返し、ONEの主砲の照準を、先ほどから執拗に私たちの軌道を邪魔してくる4B-11000へと向けた。

標的はバブルだ。だが、その軌道上に「たまたま」あいつがいれば、妨害の仕返しにはなる。

「そこを退け……！」

どうせ当たらないだろう。そんな判断力に欠けた希望的観測を根拠に、トリガーを引く。
放たれた高出力のエナジー弾は、バブルではなく――完璧な予測軌道を描き、回避しようとした4B-11000の胴体ど真ん中へと、吸い込まれるように直撃してしまった。

ズガァァァァァンッ！！！

緑色の機体が爆炎に包まれ、無数のパーツを撒き散らしながら真っ逆さまに闘技場の底へと墜落していく。

『……え？』
隣でYRISが息を呑む音が聞こえた。
私も、自分の放った一撃の結果に一瞬だけ思考が停止した。心のどこかで当ててやろうとは思っていたが、まさかあんなに綺麗に直撃し、あまつさえ「撃墜」してしまうなんて。

エクスキュート・マッチにおける、他機体への直接攻撃。
明確な『ルール違反』だ。

大歓声に包まれていた闘技場が、水を打ったように静まり返る。観客たちも、何が起きたのか理解できていないのだ。

だが、そのざわめきを切り裂くように、一筋の銀色の閃光がONEへと迫った。

――ガギィィィィンッ！！！

「きゃあっ！？」

凄まじい衝撃に機体が大きく傾き、私はシートに体を打ち付けられた。
火花を散らしてONEの装甲を削り取ったのは、純白と銀の狼――VAB-2000の鋭い爪だった。

『ルールすら守れないゴミクズがぁっ！！』

オープン回線から、銀髪の女性の激しい怒声が響き渡る。
彼女はBICEという競技を誰よりも愛している。ルールを破る者は、誰であろうと許さない。
だが、その怒りの声には、ただの義憤とは違う、「失望」の感情が混じっていた。

『よりによって、あんたが！！』

彼女自身も気づいていないだろう。不格好に足掻きながらも、懸命に勝ち上がってきた「名無しのルーキー」に、彼女がどれほど期待を寄せていたか。だからこそ、その相手がこんな下劣な真似をしたことが、絶対に許せなかったのだ。

「うるさいっ！！ 邪魔をするな！！」

私は完全に冷静さを失っていた。操縦桿を握る手に力を込め、狼に向かって無差別に砲門を向ける。

『ダメです、マスター！ これ以上は完全に――』
YRISが私の腕を掴もうと身を乗り出す。だが、VAB-2000の怒涛の連続攻撃による激しい振動で、彼女はバランスを崩し、コンソールに手をついた。

「消えろぉっ！！」

感情任せに引き金を引く。
しかし、獣のような反射神経を持つVAB-2000に、そんな雑な狙撃が当たるはずもない。銀の狼は空中でしなやかに身を捻り、放たれたエナジー弾をいとも容易く回避した。

そして――空振りに終わったその巨大なエネルギーの塊は、狼の後方で状況分析のために滞空していた青い機体、C-3000の真横から、無慈悲に突き刺さった。

ドゴォォォォォォンッ！！！

「あ……」

予想だにしない方向からの規格外の被弾。
C-3000のスマートな装甲は一瞬でひしゃげ、火を吹きながらきりもみ状態で墜落していく。完全に再起不能だ。

二機。
私が、たった今、この手で二機のトップランカーを「ルール外」で撃墜した。

闘技場を包んでいた困惑のざわめきが、一瞬の静寂を経て……やがて、鼓膜を破るような異様な「熱狂」へと変わった。
ルール無用の破壊劇。正体不明の機体がトップランカーたちを次々と理不尽に粉砕していくその光景は、退屈に飢えていた天使の大衆にとって、極上のエンターテイメントとして火をつけてしまったのだ。

「ONE！ ONE！ ONE！」

狂気じみたコールが響き渡る中。
突如として、闘技場の全スクリーンが強制的にブラックアウトし、耳をつんざくような不協和音のサイレンが鳴り響いた。

『――緊急事態。緊急事態』

冷徹で、機械的な運営のアナウンスが、ドーム全体を支配する。

『エントリーネーム「―」。エクスキュート・マッチにおける他機体への故意の直接攻撃、及び破壊行為を確認。これはBICEの神聖なるレギュレーションに対する、重大な違反行為です』

私は息を呑んだ。
来る。あいつらが、私を消しに来る。

『さらに、特別監査局の調査により、重大な事実が発覚しました。あの機体に乗っているパイロットは、我々天使ではない。忌まわしき悪の象徴……この完璧な世界に紛れ込んだ、薄汚い「墜ち人」です』

その宣告が下された瞬間、闘技場の熱狂は、文字通り「反転」した。
割れんばかりの歓声は、おぞましいものを直視したような悲鳴と、底知れない嫌悪と殺意に満ちた怒号へと変わる。

『神聖なる舞台を汚したバグを、ただちにデバッグ（粛清）します』

上空の巨大なゲートが、重々しい音を立てて開いた。
そこから姿を現したのは、BICEのレギュレーションなど端から無視して造り上げられた、異形の殲滅兵器。

『――【911GT2】。投入を開始します』

漆黒の空から、絶望そのもののような巨大な機体が、私たちを見下ろしながら静かに降臨してきた。

◆

ゲートからゆっくりと降臨したその機体は、まさに「天使」を体現したかのような姿をしていた。

眩いほどの純白の装甲。一切の穢れを感じさせない滑らかなシルエット。そして頭上には、幾重にも連なる光輪（ヘイロー）が、神々しい光を放ちながら静かに回転して浮かんでいる。
泥臭く、無骨で、漆黒の装甲を纏う私たちの『ONE』とは、完全に対を成すような存在。美しく、そしてどこまでも冷酷な「神の代行者」だった。

『――全稼働BICEに通達。これより、我々の舞台を汚した「墜ち人」の処刑を行う。全総力を挙げてONEを粛清し、「911GT2」を支援せよ』

運営の無慈悲な命令が闘技場に響き渡った、その瞬間。
私に次の一撃を振り下ろそうとしていた銀の狼――VAB-2000の動きが、ピタリと止まった。

「……」

銀髪の女性は、上空の911GT2と、全機体に下されたリンチの命令を冷めた瞳で見上げると、忌々しげに武器を収めた。

『……くだらない。興ざめよ』

彼女にとって、これは愛する競技（ゲーム）への最大の侮辱だったのだろう。彼女の機体は一切の攻撃をやめ、そのまま闘技場の端へと後退していった。

だが、大衆の憎悪と運営の命令に煽られ、他の機体が黙っているはずがない。

『人間ふぜいがぁっ！ ルールを破っただけでなく、トップランカーたちもやりやがって！この神聖な空から消えろ！！』

咆哮と共に、A-8000が巨大なキャノン砲をONEへと向け、極太の熱線を放ってきた。

「くっ！」
『マスター、回避します！』

背後から放たれたA-8000の攻撃をYRISが瞬時にスラスターを吹かし、間一髪で熱線を躱す。しかし、その強引な機動の直後、コックピット内で私とYRISの間に致命的な意見の対立が勃発した。

「YRIS、照準を合わせて！ 先にA-8000を黙らせて、あの白い機体を落とす！」
『不可能です！ 911GT2のエネルギー出力は規格外、さらに周囲は敵だらけです！ 今は退避を優先し、この空域から離脱しなければ確実に撃墜されます！』
「逃げない！ 私はあいつらを……運営を、絶対にぶっ潰すんだから！」

退避ルートを計算して推進器を制御しようとするYRISと、攻撃のために機体を正面に向けようとする私。
パイロットとサポートAIの入力が真っ向から衝突し、ONEのシステムがエラーを吐き出した。無敵を誇った漆黒の巨体は、空中でガクンと姿勢を崩し、その動きを致命的に鈍らせてしまう。

『マスター！ お願いですから、引いてください！ このままでは――』

YRISの悲痛な叫びを遮るように、上空の911GT2が、ゆっくりとその純白の掌を私たちへ向けた。

掌の中心に、空間が歪むほどの異常なエネルギーが収束していく。
ただの攻撃ではない。防ぐことも逃げることも許さない、絶対的な「消失」をもたらす光。

その致死の光を正面から見据えた瞬間。
私の脳裏に、なぜか熱い怒りではなく……燃え盛る炎の中で微笑んだ、あの人の最期の言葉が甦った。

『――希望を、未来へ繋いでくれ』

（希望……未来……？）

操縦桿を握る私の手に、ふと迷いが生じた。

私は何のために戦っていた？
あいつらに勝つため。博士の仇を討つため。運営を粛清し、狂った天使どもを根絶やしにするため。

でも……その先には、何がある？
あいつらを全員殺して、この世界をめちゃくちゃに破壊し尽くしたとして、そこには「未来」があるのだろうか？ 博士が私に託した希望は、復讐という名の虚無だったのか？

（違う……博士は、そんなこと……）

感情と憎悪だけで暴走していた私の思考が、一瞬にして交差しかき乱される。
生きる理由を見失ったように、私の体は硬直し、指一本動かすことができなくなってしまった。

『マスターッ！！』

YRISの悲鳴のような絶叫が響いた。
次の瞬間、911GT2の掌から、天の裁きのごとき極大の光の奔流が放たれた。

「あっ――」

迫り来る死の光。私はただ、呆然とそれを見つめることしかできなかった。
だがその直前、ONEのシステムが私の入力を完全にシャットアウトし、YRISの強制割り込みによって機体が乱暴に姿勢を反らした。

彼女が、コックピットである私を守るため、ONEの最も分厚い装甲面――機体の背中側を、自らの演算のすべてを捨てて盾にしたのだ。

ズガァァァァァァァァァァァァァァァンッ！！！！！！

音という概念すら消失するような、凄まじい衝撃。
ONEの規格外の装甲をもってしても殺しきれない絶大なエネルギーが、機体全体を蹂躙した。

「ああああああっ！！」
『うううううう……ッ！！』

世界で最も重く、強固なはずのONEの巨体が、まるで枯れ葉のように空高く弾き飛ばされる。
闘技場の防護壁をぶち破り、BICEのエリア外へと、遥か彼方まで吹き飛ばされていく。

天地が狂ったように回転するコックピット。
全身の骨が砕けるような衝撃と、鳴り止まない警告音の中。

（YRIS……博士……）

私の意識は、完全に暗闇へと飲み込まれた。

◆

深い、深い闇の底。
重力も、音も、痛みさえも存在しない静寂の中で、私は再び「あの夢」を見ていた。

この狂った天使たちの世界（EPIC）に落ちてきた最初の日に見た、遠い記憶の残滓。
私の「もとの世界」の記憶。

周囲は業火に包まれ、見慣れたはずの懐かしい景色が、轟音と共に次々と崩れ落ちていく。
熱風と煙に巻かれ、瓦礫の雨が降り注ぐ中。
一人の男が、必死の形相で私に向かって手を伸ばしていた。

誰だったか、名前は思い出せない。けれど、そのひどく懐かしくて、不器用で、誰よりも優しい瞳だけは、私の魂に深く刻み込まれていた。

崩落する天井が迫るその瞬間。
彼は迷うことなく、自らの身を挺して私を安全な場所へと強く突き飛ばした。

『駆けろ！ 燃やせ！ 未来へ繋げえええええええっ！！！』

彼の最期の叫びが、私の体を貫く。

その顔を見た瞬間――夢の景色がフラッシュバックし、彼とよく似た「別の顔」が重なり合った。

『君たちは、素晴らしいバグだ。……希望を、未来へ繋いでくれ』
天使の研究所が焼け落ちる中、笑顔で私たちを逃がしてくれた博士の顔。

そして、直前。私を庇うようにして、自らの演算のすべてを投げ打って盾となったYRIS。
『マスターッ！！』
悲鳴を上げながらも、何よりも私の命を最優先に守ろうとした、YRISの顔。

暗闇の中で、ポツリ、ポツリと、温かいものが胸の奥底から込み上げてくる。

ああ、そうか。
私は、ずっと勘違いをしていたんだ。

運営への復讐。力による蹂躙。
私は「自分一人」で、あいつらをぶっ潰して、この理不尽な世界にひと泡吹かせてやろうと躍起になっていた。
憎しみという冷たい鎧を纏い、感情を殺し、ただの執行者になろうとしていた。

でも、違った。
私が今、ここで息をしているのは。あの絶対的な力を持つ天使たちの世界で、ここまで生き延びてこれたのは。
私が強かったからじゃない。

あの人が私を突き飛ばしてくれたから。
博士が、YRISとONEを託してくれたから。
YRISが、私の無茶苦茶な命令にも、いつも完璧に寄り添ってくれたから。

数え切れないほどの「誰か」の思いを背負って、彼らの優しさと犠牲に救われて、私はここまで生かされてきたんだ。

彼らはみんな、私を信じてくれた。
「お前なら、明日へ行ける」と。
「お前が、未来へ繋いでくれる」と。

だから、今、私はここにいる。

これからも同じだ。
一人で完結する力なんて、どこにもない。復讐のためにすべてを壊したその先に、未来なんてあるはずがない。
生きて、明日へ進むためには、みんなの力が必要だ。みんなの思いを繋いでいくことが、私の本当の戦いなんだ。

そんな簡単なことにすら、私はずっと気づけていなかった。

闇の中で、私の意識がゆっくりと熱を帯び始める。
もう、一人で戦おうなんて思わない。冷たい憎しみで心を凍らせることもない。

「……いかなきゃ」

私は信じられている。
あの人が繋いでくれたこの命で。博士が遺してくれたこのONEで。YRISと共に。
彼らの思いに、絶対に、応えなきゃいけない。自分の役割（未来へ繋ぐこと）を果たすために。

「YRIS……！」

私は暗闇の中で、強く、強く目を見開いた。
その瞬間、私の意識は急浮上し、破壊され尽くしたコックピットの強烈な現実へと引き戻されていった。

◆

焦げ臭い匂いと、耳障りなエラー音が鼓膜を叩く。
重い瞼をこじ開けると、点滅する赤いエマージェンシーライトに照らされた、見慣れたコックピットの天井がぼやけて見えた。

『マスター……！ マスター、お願い、起きて……っ！』

顔にポタポタと冷たい雫が落ちてくる。
視線を動かすと、私の胸にすがりつくようにして必死に心臓マッサージを繰り返しているYRISの姿があった。
彼女の白い衣装はオイルと煤で汚れ、目の光すらノイズ混じりに明滅している。ONEのシステムが致命的なダメージを受け、彼女自身の維持すら限界に近い証拠だった。

メインモニターはひび割れ、外の景色をかろうじて映し出している。
どうやら私たちは、あの絶大な一撃を受けた後、機体の機能を限界まで酷使してBICEのエリア外――荒野の岩陰まで逃げ延びてきたらしい。遠くの空には、私たちを捜索する「911GT2」の神々しい光輪と、それに付き従う無数のBICEたちの光が飛び交っていた。

「……YRIS」

掠れた声で呼ぶと、YRISは弾かれたように顔を上げた。
その瞳からは、AIには流れるはずのないオイルと冷却水が混ざったような涙が、ボロボロとこぼれ落ちていた。

『マスター……！ ああ、よかった……バイタル回復、脳波正常……！』

敵がすぐそこまで迫っている絶体絶命の状況。
けれど、目を覚ました私が最初にとった行動は、レーダーの確認でも、武器の装填でもなかった。

私はゆっくりと痛む腕を持ち上げ、泣きじゃくるYRISの頬にそっと触れた。

「ごめんね、YRIS……。本当に、ごめんなさい」

『え……？』
不意の謝罪に、YRISは目を丸くして動きを止めた。

「私、ずっと間違ってた。博士が地下牢で苦しんでるって知って、頭の中が真っ白になって……あいつらを殺すことしか、考えられなくなってた」

私はゆっくりと体を起こし、彼女の目を見て静かに語りかけた。眠っている間に見た、あの夢の話を。

「復讐のために心を凍らせて、自分の力だけで全部ぶっ壊してやろうって……独りよがりになってたの。YRISが止めてくれたのに、あんな無茶な戦い方をして……挙句の果てに、あの攻撃から私を守るために、YRISに全部背負わせちゃった」

私の頬にも、いつの間にか涙が伝っていた。

「私がいま生きてるのは、私が強いからじゃない。私がもとの世界から落ちてきた時、私を突き飛ばして未来へ繋いでくれたあの人がいたから。博士がONEを遺してくれたから。そして……YRISが、絶対に私を諦めないで守ってくれたからだよね」

一人で戦っている気になっていた、愚かな自分。
生きていくには、明日へ向かうには、みんなの力が必要だという当たり前のことすら、冷たい憎しみの中で見失っていたのだ。

「私に、未来を繋ぐ力をくれてありがとう。……一人で全部背負おうとして、YRISを突き放して、本当にごめんね」

私が深く頭を下げると、YRISは首を激しく横に振った。

『違います、マスター……謝るのは私の方です』

彼女は私の手を両手でぎゅっと握りしめた。その手は、冷たい機械ではなく、確かな温もりを持っているように感じられた。

『私は博士の遺した機体を完璧に制御することしか考えておらず……マスターがどれほど博士を大切に想い、深く傷ついていたのか、その心に寄り添い切ることができませんでした。悲しみを半分背負うことすらできない私は、相棒として失格です』

YRISは悔しそうに唇を噛み締め、さらに大粒の涙をこぼした。

『でも……マスターが私を必要としてくれたから。マスターが私を「ただの機械」ではなく、一緒に戦う仲間として扱ってくれたから……私は、こんなにも胸が痛いということを知りました。相手を想い、失うことを恐れる……『感情』という名の、人間の一番大切な力を、マスターが私にくれたんです』

彼女の言葉が、じんわりと私の心の一番冷え切っていた部分を溶かしていく。

『だから……もう二度と、一人で戦おうなんて言わないでください。私たちは、二人で一つの『ONE』です』

「……うん。そうだね」

私は涙を拭い、YRISに向かって久しぶりに、心からの笑顔を向けた。
復讐の炎でも、氷のような殺意でもない。誰かを信じ、誰かのために戦う、温かくて絶対に折れない強さ。

「ありがとう、YRIS。……仲直りだね」
『はい、マスター……っ！』

YRISは泣き笑いのような表情で頷き、私の手を強く握り返してくれた。

ズォォォォン……！

その時、岩陰のすぐ上空を、捜索中のBICEが通り過ぎる轟音が響いた。
状況は最悪だ。機体はボロボロ、出力は低下し、外には私たちを殺すために世界中のトップランカーと最強の粛清兵器が手ぐすね引いて待っている。

それでも、私の心に一切の迷いはなかった。

「YRIS、ONEの状況は？」
『主電源復旧率30%。各部装甲に致命的な損傷。兵装の半数が使用不能。……絶望的です』

YRISはそう報告しながらも、その声には不思議と力が漲っていた。

「上等だよ。博士が作ってくれたこの機体が、そんな簡単に動かなくなるわけない」
『はい。システムの深層領域、現在も再起動と解析を続行中です。マスターの往く道は、私が絶対に切り拓きます』

私たちは顔を見合わせ、力強く頷き合った。


◆

ひび割れたメインモニターには、無数の「ERROR」と「OFFLINE」の文字が真っ赤に点滅していた。

推進器、武装、レーダー、通信機器。ONEを構成するすべての機能は完全に沈黙し、コックピットはただの薄暗い鉄の棺桶と化していた。
――ただ一つ、コンソールの最深部で静かに点灯する、小さな光を除いて。

『……マスター。これは』

YRISが驚きに息を呑む。
あのエクスキュート・マッチで、彼女の演算能力をすべて注ぎ込んでも破れなかった、博士の遺したシステムの最深部。その分厚い扉にかけられていた最後のロックが、音もなく解除されていたのだ。

「モードシフト――最終フェーズ：アンロック」

何がトリガーになったのかは分からない。機体が限界を迎えたからか、あるいは私とYRISが「未来へ繋ぐ」という本当の答えに辿り着き、心が完全に同期したからなのか。

「……行こう、YRIS」
『はい。マスター』

私はYRISと顔を見合わせ、その光るコマンドにそっと指を触れた。

実行した瞬間。
ガゴンッ！！ という重い音と共に、ONEの巨体を構成していた漆黒の装甲が、フレームが、接続部から次々と強制パージされ、四方八方へと爆発的に吹き飛んだ。

「え……っ？」

装甲を展開する「殲滅形態」とは違う。機体そのものがバラバラに解体され、私たちは文字通り、装甲をすべて失った剥き出しのコックピット（コア）だけになって荒野に放り出されてしまったのだ。

『機体パーツが……これでは私たちは完全に無防備です』

これが何を意図したシステムなのか、私たちにはまったく分からなかった。武器もない。装甲もない。逃げるための足すらない。

ズォォォォォォン……！

その時、私たちを隠していた岩山が、上空からの圧倒的な圧力によって粉々に消し飛ばされた。
舞い上がる粉塵の向こうから、神々しい光輪を頂く純白の悪夢――「911GT2」が、ゆっくりと私たちを見下ろしながら降臨してくる。

絶体絶命。剥き出しの私たちに向け、911GT2はその巨大な掌を向け、再びあの「絶対的な消失の光」を収束させ始めた。

恐怖がないと言えば嘘になる。
けれど、私は逃げ出さず、隣のYRISと強く手を握り合った。
私たちは、博士を信じた。あの優しかった人が、私たちにただの「自爆装置」なんて遺すはずがない。

「大丈夫……」
『大丈夫です……』

光が極限まで収束し、天の裁きが放たれる。
私たちを跡形もなく消し去るはずの、極大のエネルギーの奔流。
私たちは目を逸らさず、その瞬間を真っ直ぐに待った。

――直後。

カアァァァァァァッ……！

コックピットの目前、空間そのものが波打つような不可視の壁に激突した瞬間、911GT2の放った致死のエネルギーは、まるで幻だったかのように光の粒子となって「蒸発」し、飛散した。

「……え？」

熱もない。衝撃もない。ただ、温かく美しい光の雪となって、私たちの周囲に降り注いで消えていく。

『マスター、見てください……！ パージされたONEのパーツが！』

YRISの弾んだ声に周囲を見渡すと、荒野の四方八方へ飛び散ったONEの装甲やパーツが、地面に突き刺さったまま青白い光の柱を天へと放っていた。
それらの光が互いに共鳴し合い、幾何学的なネットワークを形成して、私たちの周囲に広大な「攻撃を完全に無効化するフォースフィールド」を展開していたのだ。

それは防御という次元を超えた、現象の書き換えだった。

『……レーダーに反応。私たちの頭上を包囲していた他のBICEたちのエネルギー反応が、次々と急速に低下しています！』

空を見上げると、殺意に満ちていたトップランカーたちの機体や、運営が差し向けた無数の無人BICEたちが、まるで糸を切られた操り人形のように機能不全に陥り、火器のシステムを強制的にシャットダウンさせていく。

フィールドの影響だ。
ONEのパーツ群が構築したこの結界の中では、いかなる火器も、いかなる殺意も、エネルギーとして顕現することすら許されない。

天空に浮かぶ絶対的な処刑者、911GT2も例外ではなかった。
二の矢を放とうとチャージを試みる純白の機体だったが、その手の中でエネルギーは虚しく霧散し、やがて神々しく回転していた光輪さえも、光を失って静かに停止した。

風の音だけが、静かに荒野を撫でていく。

「……博士」

私は、降り注ぐ光の粒子を見上げながら、ポツリと呟いた。

博士が最後に遺した、ONEの最強の形態。
それは、すべてを灰にする殲滅兵器でも、どんな攻撃も弾き返す無敵の鎧でもなかった。
自らの身を切り離し、大地に楔を打つことで創り出す、『一切の暴力が存在できない世界』。

「憎しみも、復讐も、全部ここで終わりだ」

私はYRISの手を引いて、剥き出しになったコックピットからゆっくりと立ち上がった。
暴力が意味を為さなくなったこの静寂の世界で、私たちは真っ直ぐに、沈黙した純白の天使を見据えていた。

◆

超高度技術都市「EPIC」の中枢。
数万の天使たちがひしめく巨大ドームは、水を打ったような、異様なまでの静寂に包み込まれていた。

上空に展開された無数の巨大ホログラムスクリーン。
そこには、BICEのエリア外まで吹き飛ばされた闘技場の果て、荒涼とした大地で繰り広げられている「真実」が、数機の放送用ドローンによって克明に映し出されていた。

完璧な純白の装甲と光輪を纏い、天の裁きを下す絶対的な神として君臨する超巨大兵器「911GT2」。
その無慈悲な銃口が向けられた先にいたのは、醜いバグでも、おぞましい怪物でもなかった。

すべての装甲を脱ぎ捨て、剥き出しになった小さなコア。
そこに寄り添うように立ち、互いを守るように強く、強く抱き合っている……あまりにも儚く、傷だらけの二人の少女だった。

暴力が完全に無効化された光の雪が降る中で、彼女たちは逃げ惑うことも、命乞いをすることもなく、ただ真っ直ぐに、静かで力強い瞳で巨大な絶望を見据えていた。

『……あれが、ONE？』
『恐ろしい兵器に乗っていた、忌まわしい人間……？ 嘘だろ……あんな、ただの子供じゃないか……っ』

スクリーンを見上げる天使たちの間で、動揺のさざ波が広がり始める。

彼らはこれまで、誰が決めたかも分からない古い慣習「人間は不浄であり、残虐に処刑されるべき存在」だと教え込まれていた。

だが、目の前の光景はどうだ。
神を名乗る巨大な純白のBICEが、一切の抵抗手段を持たない二人の少女を、圧倒的な暴力で握り潰そうとしている。その構図は、天使たちが信じてきた「完全と秩序」とは程遠い、ただの薄汚い虐殺そのものだった。

その時、静まり返った観客席の片隅から、一人の天使が震える声で叫んだ。

『……やめろっ！』

その声は、完璧に統制されたドームの中で、異物のように響き渡った。
しかし、誰もそれを咎めなかった。咎めるどころか、そのたった一つの「感情のバグ」は、スクリーンを見つめる天使たちの心に、劇的な連鎖反応（アップデート）を引き起こしたのだ。

『そうだ、やめろ！ これは正義じゃない！完全でもない！ただの 醜いイジメだ！』
『武器も持たない女の子を撃って、何が完璧な世界だ！！』
『ふざけるな運営！ 私たちのBICEを返せ！』

怒号。悲鳴。そして、少女たちの無事を祈る切実な叫び。
それは、天使たちが初めてプログラムの殻を破り、「他者を慮る」という人間らしい感情を獲得した瞬間だった。

『……何をしている！ 早く通信を切れ！ 映像を遮断しろ！』

最高会議室で、大衆の反逆を目の当たりにした最高監査官が泡を食って叫ぶ。
しかし、もはや手遅れだった。
一度目覚めた熱狂と共感のうねりは、誰にも止めることはできない。ドーム内の制御システムは、真の感情に目覚めた無数の天使たちからのハッキングとアクセス集中により、次々とダウンしていく。

『ONE！ ONE！ ONE！』

憎悪の対象だったその名は、今や全く別の意味を持ち、ドームを揺るがすほどの巨大なエールとなって響き渡っていた。
それは、理不尽な世界に抗い、愛と希望を捨てなかった二人の少女への、絶対的な肯定だった。

＊　＊　＊

荒野に降る光の雪の中で、私とYRISは頭上のドローンを見上げた。

「聞こえる、YRIS……」
『はい、マスター。……信じられません。EPICの全ネットワークから、私たちに向けた膨大なデータが流入しています。彼らは、私たちを……』

天使たちの無数の声援が、ドローンのスピーカーを通じて、温かな波のように私たちを包み込んでいた。

武力による復讐では、決して辿り着けなかった答え。
私たちは、憎しみを捨てて「守る」ことを選んだからこそ、この完璧で冷酷な世界に、最も泥臭くて美しい「心」を感染させることができたのだ。

運営の権威は、今、完全に地に堕ちた。
大衆の支持を失い、すべてのBICEが沈黙した今、彼らを守る盾はもうどこにも存在しない。

私はYRISの手を強く握り直し、光の向こう側――EPICの中枢へと視線を向けた。

ここから先の運命は、もう決まっている。
天使たちが拓いてくれたこの道を真っ直ぐに進み、あの暗い地下牢の扉を開ける。
そして、今度こそ二人で、笑顔で博士を迎えに行くんだ。

「行こう、YRIS。……私たちの、未来へ」

◆

永遠に続くかと思われた光の雪が、ふっと薄れ始めた。
ONEのパーツが構成していた絶対的なフォースフィールドが限界を迎え、空に溶けるように消失していく。

ズズズ……ッ！

空間を縛っていたフォースフィールドが消え去った瞬間、沈黙していた巨大な純白の悪夢――「911GT2」が、再びその無慈悲な稼働音を轟かせた。
オーディエンスの心変わりなど、この機械には一切関係ない。ただ、入力された「目標の粛清」という命令を完遂するのみ。

エネルギーの充填が間に合わないと判断したのか、911GT2は天を衝くようなその巨大な脚を高く振り上げた。エネルギー兵器が使えなくとも、その圧倒的な質量で、装甲を失った私たちを直接踏み潰す算段だ。

『あああっ！ 逃げてっ！』
ドームのモニター越しに見守る天使たちの絶叫が響く。
最高会議室の運営たちが勝利を確信し、歪んだ笑みを浮かべた――その瞬間だった。

――ググッ。

私たちを圧殺しようと振り下ろされた911GT2の巨大な質量が、空中で不自然なほど極端に速度を落とした。スローモーションのように、空中で重力が歪んだかのような奇妙な停滞。

「え……？」
『……攻撃対象の着弾遅延（ディレイ）現象！ マスター、上空から急接近する機影が！』

直後、銀色の流星が私たちの目の前を駆け抜けた。
轟音と共に911GT2の足が大地を粉砕するほんのコンマ数秒前。純白と銀の狼――VAB-2000が、そのしなやかな顎（あご）で私たち二人の体を優しく、かつ強引に咥え上げ、死地から高く舞い上がっていた。

『……本当に、手のかかるルーキーね』

通信機から聞こえてきたのは、呆れたような、けれどどこか安堵を含んだ女性の声。

「あなた……また、助けてくれたの……？」
『VABのパイロットさん……！』

死の淵から救い出され、私とYRISは狼の機体の中で声を震わせた。
彼女の大切な競技をめちゃくちゃにして、ルールを破った私たちを、彼女はまたしても見捨てずに拾い上げてくれたのだ。

「ごめんなさい……っ。あなたのゲームを壊して、あんな酷い戦い方をして……本当に、ごめんなさい。そして、助けてくれてありがとう……！」

私が涙声で感謝と謝罪を口にすると、銀髪の女性はフンッと鼻を鳴らし、ひどく冷たく、しかし凛とした声で返した。

『私にだけ謝って許されると思っているのかしら？』
「え……」
『謝りなさい。BICEを愛する者全員に。……あんたたちが向き合うべき相手は、私だけじゃないはずよ』

彼女の言う通りだった。
私が謝るべきなのは、彼女だけじゃない。競技を愛し、私たちの戦いに熱狂し、そして今、私たちを想って涙を流してくれた、あのドームにいるすべての天使たちだ。

狼型のBICEは荒野を駆け抜け、EPICの中枢――大衆が待つBICEの会場へと一直線に飛び込んだ。
運営が動かせる手駒はすべて荒野に置き去りになり、ドームの防衛システムも天使たちのハッキングで完全にダウンしている。今のこの闘技場は、誰の妨害も入らない、真に安全な空間となっていた。

VAB-2000はドームの中央、最も目立つメインステージの跡地に私たち二人をそっと降ろした。

『行きなさい。……次会う時は、絶対に容赦しないからね』

それだけ言い残すと、銀の狼は振り返ることなく、再び上空のゲートを通って何処かへと飛び去っていった。ただ競技（ゲーム）を愛し、そのプライドを貫き通した彼女らしい、最高に不器用で格好いい背中だった。

風が吹き抜け、私とYRISは広大な闘技場の中心に取り残された。
オイルと煤で汚れ、パイロットスーツもボロボロになった、人間の少女とアンドロイド。

見上げれば、ドームを埋め尽くす数万の天使たちが、息を呑んで私たちを見つめていた。
敵意はない。殺意もない。
そこにあるのは、私たちが紡ぐ言葉を静かに待っている温かい眼差しだった。

私はYRISと顔を見合わせ、深く頷き合う。
運営の支配は終わった。ここから先は、私たちが本当の未来を繋ぐための時間だ。

私はゆっくりと息を吸い込み、静まり返った会場に向けて、口を開いた――。

◆

静まり返った巨大ドーム。数万の視線が、ステージの中央に立つ私とYRISに集中している。

私は大きく息を吸い込み、マイクを通さずに、しかしドームの隅々にまで届くよう、心の底からの声を張り上げた。

「……ごめんなさい！！」

私は深く、深く頭を下げた。隣でYRISも一緒に頭を下げる。

「BICEを愛するすべての皆さん。私は、人間です。皆さんが忌み嫌う『墜ち人』です。その正体を隠して、ずっと皆さんを騙してこの神聖な競技に出場していました。そして……復讐に我を忘れ、ルールを破り、この大切な舞台をめちゃくちゃにしてしまいました。本当に、本当にごめんなさい！」

顔を上げると、天使たちの間に微かなざわめきが起きた。だが、そこに非難の響きはなかった。彼らは真剣な瞳で、私の次の言葉を待っていた。

「でも、どうか聞いてください。私がなぜ、素性を隠してまでこの戦いに挑まなければならなかったのか……その『真実』を」

私は拳を強く握り締め、真っ直ぐにオーディエンスを見据えた。

「皆さんは、『アブソリュート博士』を知っていますか？」

その名前を出した瞬間、会場の空気が大きく揺れた。BICEの黎明期において、機体の基礎システムや安全機構の開発に多大な貢献を果たした、伝説的な研究者。彼らは当然、その名を知っていた。

「博士は、人間の泥臭いやり方こそが、競技をさらに進化させると信じていました。だから、行き場を失って落ちてきた人間の私を匿い、一緒にBICEを愛し、機体を作ってくれたんです」

私は、あの日見た地獄の炎を思い出しながら、言葉を紡いだ。

「でも……運営は、それを許さなかった。『完璧な秩序の維持』という狂った正義のために、博士の研究所を汚い手段で急襲し、すべてを燃やし尽くしたんです！」

「なんだと……？」「あの火災は、事故じゃなかったのか……？」
天使たちの間に、戸惑いと怒りの声が広がり始める。

「それだけじゃありません！ 運営は今この瞬間も、アブソリュート博士を最下層の地下牢に繋ぎ止め、不当な理由で残酷な拷問を続けています！ BICEの発展に誰よりも貢献した恩人を、ただ『人間を庇った』という理由だけで！」

私の叫びに、ドーム全体が怒りに震え上がった。
完璧であるはずの天使たちが信じていた運営の、あまりにもおぞましい裏の顔。

「彼らは、大衆である皆さんを馬鹿にしています！ ルールを破った私を罰すると言いながら、巨大なBICEも開発して、レギュレーションを無視し、気に入らない存在を秘密裏に消す！ 運営こそが……皆さんの愛するBICEを根本から腐らせている、最大の『癌』なんです！！」

私の告白が終わると同時に、ドームを覆っていた静寂は、地鳴りのような巨大な怒号へと変わった。

「ふざけるな運営！！」
「アブソリュート博士を解放しろ！！」
「俺たちの神聖なBICEを、自分たちの薄汚い権力争いに利用するな！！」

天使たちの怒りは、もはや私という『人間』に向けられたものではなかった。
彼らの怒りの矛先は、ただ一つ。完璧な世界を偽り、彼らの情熱と尊厳を蹂躙し続けてきた、最高会議室の「運営」へと完全に向けられていた。

『マスター……』
YRISが、私の手をそっと握る。
『彼らの心が……私たちの思いと、一つになりました』

私は頷き、涙を拭った。
もう、一人で戦う必要はない。復讐のために憎しみを抱える必要もない。
もとの世界の記憶は今もない。でも、私には『ONE』という名前と、ここで繋いだ絆があるから、もう過去は必要なかった。

◆

あの日、ドームを揺るがした数万の天使たちの怒号は、決して一過性の熱狂では終わらなかった。

不正と欺瞞が完全に暴かれた運営上層部は、怒れるオーディエンスの総意によって即座に権力の中枢から引きずり下ろされ、解体された。その後も彼らに対する追及の火は消えず、完全に信用を失墜した運営組織そのものが、この完璧な世界から静かに消滅することになった。

それでも、BICEの熱が冷めることはなかった。
むしろ、冷徹な鎖から解き放たれた競技は、かつてないほどの自由と活気に満ち溢れていた。

絶対的な権力を持った運営がいなくなった代わりに、純粋にBICEを愛する個人やチーム、果ては巨大企業までもが、独自に大会を主催するようになったのだ。主催者ごとに全く異なる特色のあるレギュレーションが次々と導入され、多様化が進む中、現在では資金力のある巨大企業が開催する大規模大会のルールが、新たなBICEの一般規格（スタンダード）として定着しつつある。

世界は、確かに変わったのだ。

＊　＊　＊

そして――。
天使たちの有志によって扉がこじ開けられた、最下層の冷たい地下牢。
私たちはついに、ずっと、ずっと会いたかった人と再会を果たした。

「……博士っ！！」

傷だらけで、すっかり痩せ細ってしまったその姿を見た瞬間。
私とYRISは、それまで張り詰めていた糸がプツリと切れたように、子供のように声を上げて泣き崩れていた。

『……ああ。久しぶり……マジで待ちくたびれたよ。二人とも』

博士は痛むはずの体を引きずりながら、ボロボロになった私たちを、力強く、優しく抱きしめてくれた。
その不器用で温かい腕の感触に、涙が止めどなく溢れてくる。

私たちは博士の胸に顔を埋めながら、息を詰まらせ、これまでのことを全部話した。
強敵たちとの死闘のこと。支えてくれた天使の存在。YRISと激しくぶつかり合い、そして傷つけ合ってしまったこと。
それでも最後は、博士がONEに隠してくれた『本当の力』に気づき、二人で一緒に未来を選び取ったこと。

涙ながらに語る私たちの泥臭い冒険譚を、博士はただ静かに、うんうんと頷きながら聞いてくれた。

しかし。
荒野に無惨に散らばったONEの残骸の話になった途端、博士はわざとらしく眉をひそめ、私の額をコツンと軽く弾いた。

『おいおい……俺の最高傑作をマジでバラバラにしやがったな』
「あっ……ご、ごめんなさい」
『ごめんなさい、博士』

私とYRISがシュンと肩を落として俯くと、博士は堪えきれないようにふっと吹き出し、私たちの頭を大きな手でくしゃくしゃと撫でた。

「冗談だよ。俺の遺した『希望』を、君たちが一番正しい形で使ってくれた。メカニックとして、これ以上の誉れはない」

博士はそう言って優しく微笑むと、ノイズが混じって明滅するYRISのホログラムと、情報端末に記録されたONEの損傷データを見つめ、力強い光を瞳に宿した。

「さあ、泣くのはここまでだ。俺の可愛い娘たちを、とびきり頑丈に直してやる」

「博士……」
『今度は、復讐のためなんかじゃない。誰かを憎むための鎧でもない。……君たちが心から『BICE』を楽しみ、あの広い空を自由に飛ぶための、新しい翼をね』

その言葉に、私とYRISは顔を見合わせ、涙でぐしゃぐしゃになった顔で、最高の笑顔を浮かべた。

すべてを失ったかのように見えたあの日から、私たちは本当に遠くまで来た。
ここから始まるのは、誰かに強いられた戦いじゃない。私とYRIS、そして博士と仲間たちで創り上げる、新しい未来の物語だ。